Межрегиональное управление Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям возбудило дело об административном правонарушении из-за разлива канализационных стоков в поселке Пригородный Фроловского района. Как сообщает ИА «Высота 102», соответствующий документ пришел местным жителям, которые пожаловались в ведомство на усугубляющуюся с каждым днем проблему.По словам фроловчан, с начала мая из канализационного колодца, расположенного неподалеку от одного из промышленных предприятий Фролово, «забила» черная зловонная речка. Фекальный ручей течет в сторону частных домов, и жители вынуждены дышать смрадом, исходящим от него за много метров. «Эта речка, которая скоро превратится в озеро, уже почти два месяца отравляет окружающую среду. Стоки впитываются в почву и разносятся грунтовыми водами, и неизвестно еще, какие вещества в этой воде», — рассказали информагентству фроловчане. Они всерьез опасаются, что административное расследование и поиск виновных в разливе фекалий затянется, а тем временем черная зловонная речка продолжит губить природу.Через поселок протекают ерики, которые впадают в реку Арчеду — местные жители полагают, что стоки через почву и грунтовые воды загрязняют и ее. Между тем, водоем уже пережил локальную экологическую катастрофу в феврале этого года: вода странно покраснела, погибло почти 4 тысячи особей плотвы. Прокурорская проверка показала, что причиной стал сброс вод ливневой канализации, в пробах воды обнаружены марганец, железо, медь и нефтепродукты в концентрациях, превышающих допустимые. При этом инспекторы облкомприроды после своей проверки пришли к выводу, что река покраснела из-за попадания в воду фекальных стоков.Следователи проводят проверку по факту получения травм 10-летним школьником при падении с высоты в городе Суровикино Волгоградской области. Об этом ИА "Высота 102" сообщила и.о. старшего помощника руководителя СУ СК России по Волгоградской области Снежана Тихонова. По предварительным данным, мальчик занимался скалолазанием в одном из спортивных клубов города. В процессе тренировки он преодолевал препятствия на высоте не более трех метров, но в момент передвижения страховой системы школьник не смог закрепить карабин и упал на землю, получив травму спины. Инцидент произошел в присутствии инструкторов, которые оказали первую помощь и вызвали медиков, госпитализировавших мальчика. В настоящее время его жизни и здоровью ничего не угрожает. Он переведен в одну из детских больниц Волгограда для диагностики и лечения.В ходе доследственной проверки установят все обстоятельства случившегося. Также будет дана оценка качеству оказываемых в спортивном комплексе услуг. Проверку по факту травмирования ребенка проводит и прокуратура области.23 школьника из Волгограда, Волжского, Суровикино, Котово, Камышина и Кумылженского района  получили 100 баллов на ЕГЭ по русскому языку. Всего на данный момент с учетом результатов по литературе, химии и географии в волгоградском регионе высшие результаты показали уже 33 выпускника, сообщили ИА «Высота 102» в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Сегодня школьники сдают ЕГЭ по иностранному языку  и биологии. Экзамены проходят в 496 аудиториях на площадках 61 пункта ЕГЭ. Биологию выбрали почти 2,7 тыс. человек; иностранный язык – 1194 выпускника.Напомним, в 2021 году ЕГЭ сдают только те выпускники, которые планируют поступать в вузы, и русский язык — это  обязательный предмет, необходимый им для получения аттестата. Предметы по выбору школьники определяли самостоятельно, в зависимости от профиля дальнейшего обучения.При проведении экзаменов в Волгоградской области соблюдены все меры эпидемиологической и информационной безопасности, заверили в администрации области. Процедуру на местах контролируют общественные наблюдатели, также организован онлайн-мониторинг. Охрану общественного порядка во всех пунктах ЕГЭ осуществляют сотрудники регионального управления МВД. Также дежурят медики и педагоги-психологи. Основной период ЕГЭ в 2021 году проходит с 31 мая по 2 июля. В нем принимают участие почти 10 тыс. выпускников Волгоградской области.Убийцу удалось установить спустя 18 лет после совершенного во Фролово Волгоградской области тяжкого преступления. Как сообщила ИА "Высота 102" и.о. старшего помощника руководителя СУ СК России по Волгоградской области Снежана Тихонова, следователи приняли решение провести дополнительную генетическую экспертизу вещественных доказательств, полученных еще в 2003 году. Специалисты генетической лаборатории ГУ МВД России по области, обследуя одежду убитых мужчины и женщины смогли найти несколько пятен крови, которая принадлежала неизвестному. Им оказался 42-летний житель Фролово, ранее неоднократно судимый и отбывавший наказание в местах лишения свободы. Он признался в убийстве двух человек, которое совершил в ночь с 11 на 12 января 2003 года.Тогда в одном из домов во Фролово был обнаружен труп 51-летней хозяйки со следами насильственной смерти. Ее 50-летний сожитель с множественными телесными повреждениями в области головы был доставлен в больницу. Мужчина находился без сознания. Несмотря на старания медиков он вскоре скончался от полученной черепно-мозговой травмы. Было возбуждено уголовное дело, но установить преступника тогда не удалось.Задержанный подробно рассказал об обстоятельствах совершенного им убийства. Сожитель женщины познакомился с подозреваемым на улице, а потом пригасил его в гости. В какой-то момент хозяйка жилища попросила нового знакомого, которому тогда было 24 года, помочь по хозяйству и прибить карниз. Мужчины поссорились на бытовой почве. В ходе конфликта гость нанес сожителю женщины множественные удары молотком по голове, а затем задушил и хозяйку, которая стала невольной очевидицей произошедшего. За двойное убийство фигуранту уголовного дела может быть назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы.53-летний житель Астраханской области предстал перед судом по обвинению в крупной краже. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе Новоаннинского районного суда, в июле прошлого года мужчина залез в дом одного из жителей хутора Черкесовский, воспользовавшись отсутствием хозяев, где из сейфа похитил деньги и ювелирные украшения на общую сумму более 18 миллионов рублей. Сейф обвиняемый вскрыл при помощи кувалды и гвоздодера. Похищенные ценности мужчина сложил в наволочку от подушки и закопал в землю рядом с автодорогой Р-22 «Москва-Каспий» в лесопосадке. Через некоторое время он вернулся за похищенным и успел потратить украденные деньги. Ему грозит лишение свободы до 10 лет со штрафом в размере до 1 миллиона рублей.Высшая квалификационная коллегия судей РФ оставила без удовлетворения жалобу бывшего судьи Тракторозаводского районного суда Волгограда Артура Дудникова, которого лишили мантии в январе текущего года. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на опубликованные итоги заседания ВККС, Дудников пожаловался на нарушения, допущенные при рассмотрении региональной ККС вопроса о привлечении его к дисциплинарной ответственности в виде досрочного прекращения полномочий судьи с лишением пятого квалификационного класса. Однако ВККС нарушений не нашла и оставила жалобу Дудникова без удовлетворения.Ранее сообщалось, что Дудникова лишили судейской мантии на заседание квалификационной коллегии судей Волгоградской области, которое состоялось 29 января 2021 года. В объединенной пресс-службе судов региона тогда сообщили, что полномочия судьи были прекращены в связи с дисциплинарным проступком, выразившемся в грубом нарушении требований ст.3 Закона РФ "О статусе судей в Российской Федерации", а также статей 4, 6, 14 Кодекса судейской этики. По данным справочно-правовой системы "Право.ru", Артуру Дудникову поставили в вину то, что он обсуждал со знакомым адвокатом уголовное дело, которое рассматривалось в другом суде. Региональная ККС назвала это "внепроцессуальным общением". Кроме того, квалифколлегия обвинила судью в том, что он в разговоре с адвокатом использовал ненормативную лексику. Отмечается, что разговор Дудникова со знакомым адвокатом был зафиксирован в рамках оперативно-розыскных мероприятий. Летом 2020 года в СУ СКР по Волгоградской области инициировали доследственную проверку по факту возможного получения судьей взятки от адвоката гражданки, осужденной за убийство. Однако, чем закончилась проверка, неизвестно. О возбуждении уголовного дела в отношении Дудникова не сообщалось.В оранжерее ботанического сада, расположенной в Волжском, зацвел удивительный представитель семейства кутровых – плюмерия. Растение, родиной которого считаются тропики Таиланда и Гавайских островов, цветет не каждый год, поэтому это событие для  сотрудников сада особенно радостно. Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомприроды, в природе плюмерия довольно высокое дерево - до 10 метров - с крупными овальными кожистыми листьями. В условиях оранжереи  растение достигает в высоту чуть более 2 метров. Оно ядовито,  поэтому не имеет вредителей, кроме паутинистого клеща.Древние ацтеки и майи называли плюмерию храмовым цветком, итальянцы - франжипани - по имени дворянина, который впервые создал духи с использованием вытяжки из ароматных цветов, а у буддистов она и сегодня считается символом бессмертия. Плюмерия – национальный цветок Бали и Лаоса - на этих островах женщины украшают цветками волосы, демонстрируя свой статус: цветок за левым ухом, означает, что женщина замужем, за правым – что она в поиске второй половинки.В коллекции волгоградского регионального ботанического сада насчитывается более 10 сортов плюмерии различного окраса в белой, розовой и желтой гамме. В этом году сотрудников и гостей сада впервые порадовало своим цветением дерево плюмерии сорта «Yellow Lily Star» с нежными цветками, имеющими желтую середину и источающими необычный аромат.На рубежном посту ДПС «Светлоярский» в Волгоградской области сотрудниками сводного отряда была остановлена иномарка под управлением 57-летнего жителя Саратовской области, в которой  обнаружено тринадцать жестяных банок предположительно с икрой рыб осетровых пород. Как сообщили ИА "Высота 102" в ГУ МВД по Волгоградской области, водитель не смог предъявить полицейским документы на перевозимый груз, пояснив, что приобрел деликатес на рынке в соседнем регионе.Изъятая продукция направлена на исследование, по результатам которой будет принято процессуальное решение.Возможность решить жилищный вопрос будет предоставлен волгоградцам 26 июня в офисе Сбербанка. Там пройдет «Ипотечная ярмарка», на которой застройщики-партнеры банка, представят свои предложения.Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе банка, найти подходящий вариант жилья в новостройке или на рынке вторичного жилья помогут ключевые застройщики и агентства недвижимости: ООО «А» Специализированный застройщик», ООО «СЗ «Стройсервис», ООО «Ваш выбор», ООО «СЗ «Евробилд», ГК «Волгострой», ООО «Специализированный застройщик «Синара-Девелопмент», ООО «СЗ Рент-Сервис», ООО «СЗ «Астрон», агентства недвижимости «Этажи» и «Полезные люди».«Ипотечная ярмарка»» будет полезна тем, кто своей целью ставит удобство получения подробных консультаций профессионалов разных направлений, которые в один день и в одном месте соберутся на площадке одного из крупнейших офисов Сбербанка в регионе. Волгоградское отделение Сбербанка готово не только предоставить нашим клиентам комфортный формат общения с ключевыми застройщиками и риелторами нашей области, но и проконсультировать посетителей ярмарки по действующим программам жилищного кредитования», - отметила Наталья Газарян, заместитель управляющего Волгоградским отделением Сбербанка. «Ипотечная ярмарка» пройдёт в субботу, 26 июня, с 10.00 до 14.00 в офисе 8621/0777 по адресу г. Волгоград, ул. Коммунистическая,40, 1 этаж.«Росгосстрах» проанализировал тематику обращений от пользователей цифровой платформы «Мой_Сервис Мед», купивших на ней один из самых популярных продуктов — «Коронавирус инфо».Этот очень доступный по цене информационно-консультационный продукт (250 рублей на полгода) предоставляет возможность обращаться к опытным медконсультантам с самыми различными вопросами, которые могут возникнуть у не обладающего специальными медицинскими и биологическими познаниями человека в разгар пандемии: от определения симптомов опасного заболевания до правильной подготовки к вакцинации. Более дорогостоящая версия продукта за 1990 рублей предполагает также подбор удобной клиенту лаборатории для тестирования на COVID-19, онлайн-консультации по расшифровке результатов анализов и исследований на коронавирус и наличие антител, а также контроль результатов визита к врачу. При необходимости пользователю платформы обеспечат срочную онлайн консультацию с терапевтом или плановую — с профильным врачом специалистом. «Социальные антропологи отмечают, что наряду с пандемией коронавируса в нашей стране развивается и инфодемия — массовое распространение псевдомедицинских советов, слухов и фейковых новостей, — говорит директор Департамента развития бизнеса «Росгосстраха» Светлана Бери. — Специалисты РАНХиГС и Центра междисциплинарных исследований человеческого потенциала недавно подсчитали, что с начала 2020 года по середину мая 2021-го в сети появилось более 6 миллионов постов и репостов, воспроизводящих разные коронавирусные фейки. Наверняка, в том числе именно этим — недостатком достоверной информации и обилием вранья — объясняется невысокий охват вакцинацией в России. Хотя наша страна первой в мире зарегистрировала вакцину от коронавируса и сегодня выпускает уже три различных вакцины. Запуская продукт «Коронавирус инфо», мы преследовали цель предоставить нашим клиентам достоверную информацию по COVID-19 из авторитетного и профессионального источника. В стрессовой ситуации — когда есть основания подозревать болезнь у себя или у близких — такая консультация очень важна и в медицинском, и в психологическом смыслах».Анализ обращений через приложение «Мой_Сервис Мед» и сайт https://med.moi-service.ru показывает, что количество вопросов по коронавирусной инфекции с конца апреля по середину июня увеличилось в 1,5 раза в сравнении с предыдущими месяцами. И около 90% вопросов по COVID-19 от клиентов, купивших продукт «Коронавирус инфо», и владельцев страховых телемедицинских полисов «Росгосстраха» «Доктор онлайн» касаются тех или иных аспектов вакцинации. Пользователей, в частности, интересует, где лучше сделать прививку от коронавируса, как к ней подготовиться, какие могут быть осложнения, в чем различие вакцин, что делать, если после прививки появилась температура, нужна ли изоляция до или после прививки, можно ли вакцинироваться людям после 60 лет, будет ли иммунитет краткосрочным или длительным, когда придется вакцинироваться повторно, можно ли вакцинироваться, если недавно привился от другой инфекции. Еще порядка 10% обращений касаются тестирования на COVID-19 и антитела: клиенты спрашивают, где лучше сдать тесты и как следует трактовать полученные результаты. Узнать правильные ответы на все вопросы помогают профессиональные медицинские консультанты сервисной платформы. Цифровая платформа «Мой_Сервис Мед» была запущена в рамках стратегии «Росгосстрах 2.0», предусматривающей расширение возможностей клиентского обслуживания за рамки классического страхования и наполнение его различными сервисами. Первая сервисная вертикаль, как видно по названию, специализируется на организации и оказании медицинских услуг как клиентам «Росгосстраха», так всем, у кого есть потребность в решении проблем со здоровьем — независимо от наличия страхового полиса. Сейчас медицинская сервисная вертикаль обслуживает порядка 30 тыс. розничных клиентов, и уже началось ее масштабирование с помощью страховых агентов «Росгосстраха» — они предлагают своим клиентам подключиться к платформе «Мой_Сервис Мед» и воспользоваться размещенными на ней сервисными продуктами. «Масштабирование совпало по срокам с наблюдающейся сейчас в России третьей волной COVID-19, и мы видим, что каждая третья покупка сейчас — это продукт «Коронавирус инфо», — отмечает Светлана Бери. — Надеюсь, что консультации, которые получат наши клиенты, позволят им осознанно сделать правильный выбор в пользу вакцинации».Напомним, что всероссийскую кампанию по иммунизации «Росгосстрах» поддержал и запущенным в декабре прошлого года страховым продуктом «Иммунитет без риска». Этот полис стоимостью от 1 тыс. рублей предполагает как финансовую выплату застрахованному, так и организацию ему медицинской помощи в случае осложнений после прививок от COVID-19 и других опасных заболеваний. Помимо этого в покрытие продукта входят дистанционные консультации врача перед прививкой и после нее, а также программа реабилитации для восстановления здоровья после стационарного лечения осложнений вакцинации или перенесенного COVID-19. К середине июня 2021 года полисы «Иммунитет без риска» приобрели уже около 40 тыс. россиян. Справка. ПАО СК «Росгосстрах» — флагман отечественного рынка страхования, входит в группу банка «Открытие». На территории Российской Федерации действуют более 1600 представительств компании. В компании работает около 50 тысяч сотрудников и страховых агентов. 6 октября 2021 года система «Росгосстрах» отметит 100 лет со дня своего создания. www.RGS.ru.Экологические службы предприятий Трубной Металлургической Компании (ТМК) обсудили внедрение цифровых технологий в работу по охране окружающей среды, а также вопросы экологического контроля на встрече, которая состоялась на площадке Волжского трубного завода (ВТЗ), входящего в ТМК.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе предприятия, совещание прошло в современном административно-лабораторном комплексе ECO HOUSE ТМК, где размещается экологическая служба ВТЗ. Одним из основных вопросов повестки стала автоматизация разноплановых природоохранных процессов на базе современных цифровых решений. Участники изучили задачи, которые можно решить благодаря созданию комплексной цифровой системы, а также варианты существующих на рынке технологических платформ.На мероприятии также обсуждались готовность предприятий Группы ТМК к получению комплексного экологического разрешения и организация производственного экологического контроля с учетом международных требований к испытательным лабораториям. Кроме того, участники поделились опытом прохождения Государственной экологической экспертизы перевода отходов в побочную продукцию.«ВТЗ активно участвует в проектах по цифровизации, которые призваны вывести производство на новый технологический уровень. Цифровая трансформация затрагивает все бизнес-процессы ТМК, в том числе природоохранную деятельность. Благодаря внедрению цифровых решений экологическая служба предприятия и экологи компании в целом смогут снять с себя часть рутинных задач, повысить точность и скорость передачи информации, а также эффективность работы в целом. Совещание, состоявшееся на ВТЗ, является важным этапом на этом пути», – сказал управляющий директор ВТЗ Сергей Четвериков.Женщина и ее годовалый ребенок доставлены в больницу города Урюпинска после наезда автомобиля. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в ГУ МВД России по Волгоградской области, авария произошла накануне вечером в районе дома №85 по проспекту Ленина. По предварительным данным,  57-летний мужчина, который управлял автомобилем "Datsun on-DO", совершил наезд на детскую коляску с находящимся в ней годовалым ребенком, которую вела впереди себя 34-летняя женщина. Она переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу.41-летний водитель мотоцикла госпитализирован после столкновения с автомобилем. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, накануне днем в Дзержинском районе «Хендэ Крета» под управлением 30-летней женщины  двигался по ул. Рокоссовского  в сторону ул. Землячки. На пересечении этих улиц иномарка не предоставила преимущество и столкнулась с мотоциклом «Хонда».  Напомним, несколько дней назад в двух страшных ДТП погибли двое молодых водителей мотоциклов, которых сбили автомобили.Суд обязал руководство СНТ "Дубки" в Волгограде устранить препятствия в пользовании земельным участком 71-летней пенсионерки. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, женщина, которая является ветераном труда, пожаловалась в надзорное ведомство на ограничение доступа к ее даче. Осмотр места показал, что свободный проход и проезд к участку через территорию общего пользования у женщины отсутствует. С одной стороны примыкающая территория имеет значительный уклон в сторону соседнего участка, где также находится растительность, а с иных сторон расположены соседние участки.В суд был предъявлен иск в интересах пенсионерки о возложении обязанности на СНТ устранить препятствия в пользовании земельным участком. Дзержинский районный суд Волгограда разделил мнение прокуратуры и удовлетворил исковые требования в полном объеме, обязав ответчика освободить близлежащую территорию от растительности, выровнять подъездной путь и обеспечить беспрепятственный доступ женщины на ее дачу.С 18 июня ВТБ начинает принимать заявки по программе «Сельская ипотека» со ставкой 2,7% годовых. Клиенты могут оформить кредит на покупку строящейся или готовой жилой недвижимости в доме с земельным участком, таун-хаусе или многоквартирном доме высотой до 5 этажей. Предложение доступно для сельских территорий и городов c населением до 30 тысяч жителей в 15 регионах России.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, сельская ипотека действует в рамках госпрограммы «Комплексное развитие сельских территорий», разработанной Минсельхозом России. Приобрести жилье по программе можно на вторичном рынке у физического или юридического лица по договору купли-продажи, а также на первичном рынке по договорам долевого участия и уступки прав требования. Ипотека доступна на срок до 24 лет и первом взносе от 10%. Максимальная сумма кредита составляет 3 млн рублей, а для Ленинградской области, Ямало-Ненецкого автономного округа и субъектов, входящих в состав Дальневосточного федерального округа – 5 млн рублей.По условиям программы приобретаемый объект должен быть пригоден для постоянного проживания, обеспечен всеми необходимыми инженерными коммуникациями и обладать достаточной площадью в расчете на 1 члена семьи, согласно нормам, установленным органами местного самоуправления.«Стратегической задачей ВТБ является обеспечение максимального числа граждан доступным и комфортным жильем, для чего мы постоянно расширяем перечень своих ипотечных программ. Загородная недвижимость в период пандемии стала как никогда популярной, и в этом году эта тенденция только усиливается. Благодаря сельской ипотеке и льготным ценовым параметрам приобретение или строительство дома в деревне или небольшом городе становится более простым и выгодным. Это особенно  актуально для семей с детьми, специалистов, которые планируют работать на селе, или граждан, выбравших удаленный формат работы», – комментирует Михаил Сероштан, начальник управления «Ипотечное кредитование» ВТБ.Программа запущена в 15 регионах России, среди них: Республика Башкортостан, Удмуртская Республика, Республика Татарстан, Ленинградская область, Нижегородская область, Белгородская область, Оренбургская область, Воронежская область, Омская область, Челябинская область, Свердловская область, Пензенская область, Алтайский край, Красноярский край, Калининградская область. В дальнейшем, с выделением дополнительного лимита субсидирования, планируется распространить действие сельской ипотеки на всю региональную сеть банка. Исключением являются Москва, Московская область и Санкт-Петербург.Напомним, ВТБ – один из лидеров рынка ипотечного кредитования. По итогам пяти месяцев 2021 года банк нарастил продажи жилищных кредитов на 30% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, оформив 132 тысяч сделок более чем на 400 млрд рублей. По итогам этого года ВТБ намерен довести объем выдач жилищных кредитов до 1,2 трлн рублей, обеспечив прирост в пределах 30%.На Волжском трубном заводе (ВТЗ), входящем в Трубную Металлургическую Компанию (ТМК), представили театрализованную постановку российского режиссера Василия Бархатова «Производство как искусство», созданную специально к 20-летию ТМК. В течение трех дней на предприятии прошло более десяти показов. Спектакль посмотрели представители всех производственных подразделений завода, руководители ТМК и почетные гости. В числе приглашенных были представители законодательной и исполнительной власти Волгоградской области, организаций-партнеров ТМК и ВТЗ.Для показа в трубоэлектросварочном цехе завода смонтировали отдельный павильон: зрительный зал на 300 мест и сцену с мультимедийными возможностями – светодиодными экранами, движущимися платформами, специальным световым и звуковым оборудованием.В основу спектакля легла авторская притча, сюжет которой перекликается с мифами и легендами разных народов мира и повествует в метафорической форме об истории металлургии. Шоу создано с использованием самых современных мультимедийных технологий: специально для постановки разработаны графические и художественные элементы, используется авторское музыкальное сопровождение.«Культура любой цивилизации начинается всегда с мифов. Мне показалось вполне приемлемым, интересным сравнить саму Трубную Металлургическую Компанию с состоявшейся цивилизацией со своей культурой, со своим искусством, со своей наукой, придумать некий миф, легенду этой самой цивилизации. Создалась интересная команда, вместе с которой мы этот сюжет написали и воплотили», – пояснил Василий Бархатов.«Само название спектакля «Производство как искусство» приглашает к диалогу. Признаюсь, интересно было поразмышлять, насколько тесно связаны между собой понятия промышленности и культуры. Коллективу ВТЗ созвучна мысль о том, что именно люди-созидатели меняют мир к лучшему», – подчеркнул управляющий директор ВТЗ Сергей Четвериков.Серия уникальных театральных постановок, приуроченных к 20-летию ТМК, была организована на предприятиях компании с середины мая 2021 года. Показы также состоялись в действующих цехах Синарского трубного завода (СинТЗ), Северского трубного завода (СТЗ) и Таганрогского металлургического завода (ТАГМЕТ). В подготовке мероприятия было задействовано 160 инженеров и профильных специалистов.Региональный центр компетенций Волгоградской области вошел в число 11-ти регионов-лидеров, которые были отмечены наградами за лучшее освещение в СМИ национального проекта «Производительность труда», сообщили ИА «Высота 102» в организации.  С 15 по 16 июня в Нижнем Новгороде руководители предприятий-участников нацпроекта «Производительность труда», эксперты и представители и власти обсуждали актуальные вопросы повышения эффективности бизнеса. В ходе форума Генеральный директор Федерального центра компетенций Николай Соломон вручил памятные статуэтки 11 субъектам за лидерство по освещению в СМИ национального проекта.  В период с 2020-2021 год Волгоградская область занимала лидирующие позиции во всероссийском рейтинге субъектов. Ежемесячно публикуются более 260 материалов о национальном проекте, что позволяет Волгоградской области ежемесячно оставаться на лидирующих позициях. По словам  гендиректора федерального центра компетенций Николая Соломона, региональные центры на сегодняшний день проводят огромную работу. В связи с корректировкой национального проекта общие цели по числу предприятий-участников нацпроекта снизились с 10 до 6 тыс. При этом основная нагрузка по реализации проектов ложится именно на региональные центры.Сегодня 45 предприятий Волгоградской области вовлечены в национальный проект «Производительность труда». Планируется, что к 2024 году не менее 64 предприятий применят инструменты бережливого производства на своих производственных площадках.Биоочистка кондиционера в официальном сервисе Volkswagen Волга-Раст теперь всего от 2100 руб.1Любому кондиционеру необходимы своевременные дезинфекция и очистка, и автомобильный кондиционер не исключение. Антибактериальная обработка кондиционера автомобиля позволяет защитить ваше здоровье от опасных для здоровья микроорганизмов, а также оборудование от появления неполадок и сбоев в работе.          В работы по биоочистке системы кондиционирования входит:           -проверка системы кондиционирования,           -антибактериальная обработка кондиционера,           -замена салонного фильтра.          Запишитесь на сервис  в официальный дилерский центр Volkswagen Волга-Раст на Мамаевом Кургане, ул. Землячки, 82Г по тел. +7 8442 781 333 или на сайте.     1Акция действует с 15.06.2021 по 31.08.2021. В работы по биоочистке системы кондиционирования входит: проверка системы кондиционирования,  антибактериальная обработка кондиционера, замена салонного фильтра. Стоимость услуги от 2 100 рублей рассчитана для модели Volkswagen Polo. Стоимость на другую модель рассчитывается индивидуально в официальном сервисном центре Volkswagen «Волга-Раст». Предложение не является публичной офертой. Организатор ООО «ВР-Моторс».Сергей Хазов назначен главным врачом центральной районной больницы Клетского района. Как сообщили ИА «Высота 102» в комитете здравоохранения Волгоградской области, Сергей Хазов - уроженец Волгограда, в 1994 году окончил Волгоградскую медицинскую академию по специальности «Лечебное дело». Прошёл повышение квалификации на кафедре общественного здоровья и здравоохранения факультета усовершенствования врачей в ВолгГМУ.Профессиональную карьеру начал с должности врача-интерна в Волгоградской медицинской академии, далее в Городищенской ЦРБ, продолжил работу в больнице при ГУВД Волгоградской области. В период с 2006 по 2020 годы занимал руководящие должности в ФГУЗ «МСЧ ГУВД Волгоградской области», ФБУ МЦИТО ФСИН России, ФГУЗ «МСЧ ГУВД по Волгоградской области» и ФКУЗ «МСЧ МВД России по Волгоградской области». Выслуга лет в системе МВД России - более 18 лет, общий трудовой стаж – более 30 лет.Ухудшение погодных условий прогнозируют в Волгоградской области до конца суток и завтра, 18 июня. Как сообщили ИА «Высота 102» сегодня в ГУ МЧС России по региону, по прогнозам Волгоградского ЦГМС в отдельных южных районах области возможен град. Ожидаются также кратковременные дожди и грозы. Ночью и утром местами возможен сильный дождь. Ветер северо-восточный 6-11 метров в секунду, порывы до 14-19 метров в секунду.МЧС просит жителей региона соблюдать меры безопасности: при сильном ветре избегать деревьев, рекламных щитов, шатких строений, не приближаться к оборванным проводам ЛЭП.Министерством образования и высшего образования РФ подписан приказ о создании в Волгограде Центра по борьбе с опустыниванием территорий. Первое в России подобное учреждение откроется на базе Федерального научного центра агроэкологии, комплексных мелиораций и защитного лесоразведения РАН, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Минсельхоз России.Поручение о создании Центра по борьбе с опустыниванием дал премьер-министр Михаил Мишустин в феврале 2021 года в ходе поездки в Калмыкию. Необходимость в открытии учреждения назрела в связи с накопившимися проблемами аридизации климата и опустынивания территорий, деградации и разрушения почв. Новый центр будет иметь межрегиональное значение, и местом для его создания Волгоград выбран неслучайно. Именно здесь собраны высококвалифицированные специалисты и выработана сильная научная база.По данным научных организаций РАН, 65% пашни, 28% сенокосов и 50% пастбищ России подвержены воздействию эрозии, дефляции, периодических засух, суховеев и пыльных бурь. Опустынивание сильнее всего затрагивает Прикаспийский регион: Калмыкию, Дагестан, Астраханскую область. В Волгоградской области площадь подверженных опустыниванию земель составляет 1,4 млн гектаров.Рост цен на все марки топлива зафиксирован в Волгограде. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на данные еженедельного мониторинга Волгоградстата, больше всего подорожал бензин премиальных высокооктановых марок. Так, литр АИ-95 за неделю стал дороже на 0,82%. Теперь его продают за 50,5 руб. за литр. Бензин марки АИ-98 подрос в цене на 0,82% - до 54,43 руб. за литр. Самое популярное топливо марки АИ-92 (АИ-93 и т.п.) подорожало на 0,27% - до 45,32 руб. за литр. Изменилось в цене и дизельное топливо. Цена на этот нефтепродукт подскочила до 49 рублей за литр. Рост составил 0,35%.Заместитель президента-председателя правления банка «Открытие», председатель комитета по развитию женского предпринимательства «Опоры России» Надия Черкасова выступила на подготовительной встрече 29-го ежегодного Экономико-экологического форума ОБСЕ.  Она рассказала о развитии женского предпринимательства в России, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.Черкасова отметила, что представляет бизнес-сообщество, объединяющее более 60 тысяч женщин-предпринимателей из 65 городов России. Оно ежегодно проводит более 600 мероприятий, и даже пандемия не помешала проводить их в онлайн-формате.Индекс WBI, который регулярно уже 7 лет замеряет женскую предпринимательскую активность в России, показывает, что несмотря на коронакризис, 93% женщин планируют и дальше развивать свое дело. 59% опрошенных отмечают, что им удалось быстро адаптироваться к новым реалиям. Индекс WBI показывает, что женщины чаще всего начинают свой бизнес в отраслях с низким финансовым порогом входа. Либо в отраслях, где сами являются потребителями, и у них больше уверенности в том, что они смогут создать успешный бизнес. Например, в производстве детских товаров.«Одной из наиболее востребованных в России программ является образовательная программа для женщин в декретном отпуске – «Мама-предприниматель». Уникальность этой программы в том, что после обучения женщины презентуют свои проекты жюри, получают гранты, кредиты и менторскую поддержку от нашего сообщества», – отметила Надия Черкасова. Это особенно важно, поскольку 58% женщин отмечают, что один из главных барьеров открытия своего бизнеса – это отсутствие стартового капитала и финансирования.Надия Черкасова выразила надежду, что ОБСЕ будет уделять должное внимание популяризации женского предпринимательства, организации международных женских бизнес-форумов и конкурсов для женщин-предпринимателей. Кроме того, важно развивать обмен опытом в сферах обучения предпринимательству женщин, имеющих несовершеннолетних детей, а также разрабатывать финансовые инструменты поддержки для женских стартапов.Гастрономический фестиваль планируют провести в Волгограде осенью. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на сайт госзакупок, на подготовку и проведение этого праздника еды в городе-герое планируют потратить 4,7 миллиона рублей. Агентством развития туризма Волгоградской области объявлен конкурс в электронный форме по поиску исполнителя услуг. Фестиваль еды, как указано в документах закупки, проводится для развития внутреннего туризма в рамках создания конкурентоспособного туристского продукта и его продвижения на внутреннем туристском рынке.Планируется, что в будущем такой фестиваль в Волгограде станет ежегодным. Провести его планируют в ноябре, чтобы продлить региональный туристический сезон. От фестиваля ожидают новых гастрономических блюд, как основы регионального "ресторанного сета" или так называемых "ресторанных фишек". Победитель конкурса должен разработать концепцию и программу фестиваля, привлечь экспертов-консультантов, коучей, спикеров, знатоков мировой кухни. Отмечается, что проведение гастрономического гала-ужина будет доверено ведущим российским и (или) зарубежным шеф-поварам. Присутствовать на этом событии смогут не более 120 человек - таковы требования к площадке, где пройдет финальная дегустация.  Отметим, что в 2016 году мастер-класс в Волгограде давал известный французский шеф-повар Стефан Дербор в рамках  визита в город-герой официальной делегации из города-побратима Дижона. Гастрономическое мероприятие, которое посетили волгоградские чиновники, имело большой успех. Праздник вкуса тогда прошел в ресторане "Фасоль" на улице Чуйкова. Сейчас заведение больше не работает. Летнюю площадку по требованию мэрии снесли в начале 2020 года, а затем вскоре после криминального скандала с задержанием судьи закрылся и сам ресторан.Дело экс-руководителя СУ СК по Волгоградской области Михаила Музраева и Владимира Зубкова поступило в Южный окружной военный суд в Ростове-на-Дону. Как сообщается на сайте суда, рассматривать дело будет судья Евгений Звягин. Дата заседания еще не назначена.Как следует из информации, опубликованной на сайте, Владимир Зубков обвиняется по статье 205 ч.2.п. а, предусматривающей ответственность за террористический акт. Михаил Музраев обвиняется по такой же статье, что и Владимир Зубков, а также в незаконном хранении оружия и злоупотреблении должностными полномочиями. Только статья 205. ч.2 п.а предусматривает наказание от 12 до 20 лет лишения свободы. Напомним, со дня задержания Михаила Музраева и Владимира Зубкова прошло уже два года.  Михаил Музраев изначально был задержан в рамках возбужденного уголовного дела по факту поджога домовладения губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова.  Поджог стены частного дома в поселке Латошинка произошел ночью 16 ноября 2016 года. Поджигатели проникли во двор коттеджа и пытались устроить пожар при помощи легковоспламеняющейся жидкости. Следствие установило причастных к преступлению пятерых участников организованной преступной группы, лидером которой, как предполагается, был бывший арендатор Центрального рынка Волгограда Евгений Ремезов, После задержания он дал показания на волгоградского предпринимателя Владимира Зубкова, а также на Михаила Музраева. Позднее, на тот момент уже являвшемуся советником председателя СК РФ Михаилу Музраеву предъявили обвинение по п. "а" ч. 2 ст. 205 (террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору), по ч. 1 ст. 222 (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов) УК РФ, а также обвинение в использовании должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы (ч. 1 ст. 285 УК РФ). Михаил Музраев вину свою не признает. Участники поджога дома губернатора уже осуждены.Число новых случаев заражения коронавирусной инфекцией в Волгоградской области растет третий день подряд. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на данные оперативного штаба региона, за минувшие сутки выявлено 93 новых случая, тогда как два дня назад их было 87. Вылечились от коронавируса 73 жителя региона. Скончались за сутки пять человек. Это двое мужчин из Волгограда 82 и 84 лет, а также две жительницы областного центра в возрасте 79 и 85 лет. Новый вирус унес жизнь и 63-летнего мужчины из Городищенского района. У всех погибших были хронические заболевания.Всего с начала пандемии в Волгоградской области выявлено свыше 61,2 тысячи случаев заражения коронавирусной инфекцией. От COVID-19 в регионе умерли 1439 человек.Сегодняшнее рассмотрение апелляционной жалобы на приговор экс-председателю Дзержинского районного суда Волгограда Юлии Добрыниной отложено. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в Астраханском областном суде, где планировалось рассмотрение дела, заседание перенесено на неделю - на 24 июня.Напомним, в апреле текущего года Ленинский районный суд Астрахани признал бывшего председателя Дзержинского районного суда Волгограда Юлию Добрынину виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере). Экс-судью приговорили к  2 годам лишения свободы в колонии общего режима. Добрынина приговор обжаловала. Она останется под домашним арестом до вступления решения в законную силу. В ходе рассмотрения этого уголовного дела было установлено, что в производстве судьи Дзержинского райсуда Волгограда находилось гражданское дело по иску органа местного самоуправления о сносе гостиничного комплекса "Сосновый бор". Добрынина, которая на тот момент являлась председателем районного суда, предложила бывшей супруге ответчика обеспечить изготовление экспертами за вознаграждение в размере 2,5 млн рублей заключения, необходимого для отказа в удовлетворении иска, при отсутствии такой возможности. Противоправные действия подсудимой были пресечены сотрудниками правоохранительных органов. Напомним,  в августе прошлого года сотрудники ФСБ России задержали председателя Дзержинского районного суда в ресторане "Фасоль" на улице Чуйкова в Волгограде - в момент получения 2,5 миллиона рублей от жены находящегося под следствием в "Лефортово" бизнесмена Владимира Зубкова, которого в определенных кругах считают криминальным авторитетом. Источники в силовых структурах высказывали версии, что служительница Фемиды якобы рассчитывала получить сумму в 20 миллионов рублей за свое содействие в освобождении Владимира Зубкова из-под ареста через влиятельных знакомых в судейском сообществе. Суды в Волгоградской области отказались рассматривать возбужденное в отношении Добрыниной уголовное дело  и оно было передано в Астрахань.В  преддверии Дня медицинского работника  филиал ООО «Капитал Медицинское Страхование» поздравляет медицинских работников с профессиональным праздником. Дорогие врачи, медсестры, фельдшеры и санитары!Поздравляем вас с наступающим профессиональным праздником и благодарим за здоровье, которое вы дарите окружающим. В этот день мы желаем вам радости, счастья, большой любви и частичку того огромного здоровья, которое вы щедро отдаете нам. Пусть ваши семьи в этот праздник увидят вашу улыбку и искреннее удовольствие от всенародного признания ваших заслуг.Банк «Открытие» повысил ставки по всей линейке вкладов в рублях для розничных клиентов, сообщила ИА "Высота 102" пресс-служба банка.          Рост ставок составил 0,2 п.п. на всех сроках размещения средств для депозитов «Надежный», «Открытый», «Активное пополнение» и «Свободное управление», а также для архивного депозита «Основной доход» при выплате процентов в конце срока.          Максимальная ставка, которой теперь могут воспользоваться клиенты банка, - 5,3% годовых на сроке 730 дней при получении процентов по окончании вклада (по вкладу «Надежный»). Для всех вкладов применима дополнительная надбавка к процентной ставке в размере 0,2% годовых для премиальных клиентов.          Для клиентов, которые не желают фиксировать ставку по сбережениям на длительный срок, «Открытие» предлагает накопительный счёт «Моя копилка» со ставкой 4.5% годовых (для премиальных клиентов банка – 4.7%).          Все вклады и накопительные счета, за исключением вклада «Основной доход», можно открыть как в офисе, так и в удаленных каналах банка.За первые 5 месяцев 2021 года ВТБ увеличил выдачи автокредитов в Волгоградской области до 450 млн рублей, что в 1,5 раза превышает результат за аналогичный период прошлого года. В целом по стране ВТБ выдал около 40 тысяч займов на сумму 40 млрд рублей, что почти на 80% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. На российском рынке автокредитования, по прогнозам ВТБ, в первом полугодии объем продаж автокредитов может превысить 530 млрд рублей, что также примерно на 80% выше первого полугодия прошлого года. Регионами-лидерами по объему выданных автокредитов в ВТБ с начала года стали Москва и область, где выдано 12,7 млрд рублей займов. Среди других регионов наибольший объем продаж зафиксирован в Санкт-Петербурге и Ленобласти (4,5 млрд рублей), Краснодарском крае (1,6 млрд), Республике Татарстан (1,4 млрд) и Республике Башкортостан (1,1 млрд рублей). Наибольшее число в общем объеме выдач прошло в сегменте новых автомобилей: 28,5 тыс. шт. на сумму более 32 млрд рублей, что на 70% больше, чем за первые пять месяцев 2020 года. Объем сделок с подержанными транспортными средствами увеличился на 60% — до 6,5 млрд рублей, количество составило 7,6 тыс. шт. Самыми популярными марками у клиентов стали LADA, Hyundai и KIA.«По итогам 5 месяцев мы видим высокие темпы роста автокредитования по всей России. Во многом на это повлиял рост стоимости автомобилей, а также государственная программа поддержки и доступность автомобилей на складах дилеров. Наибольший объем выдач пришелся на апрель – более 9 млрд рублей, это в 4 раза больше, чем в тот же месяц прошлого года. Средний чек за пять месяцев вырос на 35%, до 1 млн рублей», — прокомментировал Владимир Высоцкий, начальник управления организации продаж автокредитов — вице-президент ВТБ.«Высокие темпы роста рынка по итогам 5 месяцев этого года были связаны с эффектом низкой базы, особенно в апреле и мае, с одной стороны, и сильным спросом, который отчасти был обусловлен опасениями по поводу возможного повышения цен на автомобили и доступности некоторых моделей на фоне трудностей с поставками комплектующих у мировых автопроизводителей, - с другой. Во второй половине года влияние этих факторов должно постепенно ослабнуть. Тем не менее, мы ожидаем, что по итогам 2021 года рынок может вырасти», - комментирует аналитик ВТБ капитал Владимир Беспалов.   В ВТБ кредит на покупку автомобиля можно оформить по ставке 5,5% с суммой кредита до 7 млн рублей. Рефинансирование автокредитов доступно по ставке от 2% годовых, с возможностью отсрочки ежемесячных платежей на 3 месяца при подключении опции «Отложенный платеж» (в случае попадания в сложную финансовую ситуацию).Для удобства зрителей концерта группы «Руки вверх» 19 июня скорректировано расписание городской электрички № 6736/6735 Аэропорт – Шпалопропитка и добавлена остановка на Мамаевом кургане.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ПривЖД, поезд отправится с о.п. Аэропорт в 22:09 (на 2 часа позже), сделает остановку на о.п. Мамаев Курган в 22:34 и прибудет на конечную ст. Шпалопропитка в 23:32.Более подробную информацию о расписании движения пригородных поездов и правилах перевозок пассажиров можно узнать на информационных стендах билетных касс, через мобильные приложения «РЖД Пассажирам» и «Пригород», а также на сайте компании АО «Волгоградтранспригород»: www.volgogradtransprigorod.ru.В связи с неблагоприятной эпидемической ситуацией Приволжская железная дорога рекомендует пассажирам использовать средства индивидуальной защиты на объектах пассажирской инфраструктуры, а также в поездах. В случае необходимости их можно приобрести на железнодорожных вокзалах и в поездах дальнего следования. Берегите себя и окружающих!Старший экономист аналитического управления «Открытие Research» Максим Петроневич прокомментировал встречу В. Путина и Д. Байдена, сообщила ИА "Высота 102" пресс-служба банка.            Итоги встречи Д. Байдена и В. Путина оказались в целом позитивными – ровно настолько, насколько могли. Заявления лидеров не противоречили друг другу и в целом соответствовали духу realpolitik, который предполагает приоритет прагматического подхода в вопросе построения двусторонних отношений. Заявления американского президента не содержали каких-либо угроз или моментов, имеющих отношение к российской экономике или санкциям против России. Скорее наоборот, он смягчал провокационные вопросы журналистов. При этом стороны наметили векторы развития сотрудничества в области стратегической и кибербезопасности.            Прошедшая встреча, как и ПМЭФ-2021, оставила скорее положительное впечатление для рынков. Снижение уровня воспринимаемых рисков будет благоприятствовать укреплению российской валюты со стороны и счета текущих операций, и притока спекулятивного капитала.            Мы ожидаем, что в ближайшее время российская валюта продолжит движение к следующему уровню сопротивления – 70,5 рублей за доллар.Бывший руководитель УНО "Фонд капитального ремонта Волгоградской области" Алексей Конотопкин назначен заместителем главы администрации Центрального района Волгограда. Как пояснил ИА «Высота 102» Алексей Васильевич, он отвечает за сферу ЖКХ.Напомним, Алексей Конотопкин покинул пост главы фонда капремонта в апреле этого года. Тогда Алексей Васильевич пояснил корреспонденту ИА «Высота 102», что его увольнение связано с переходом на новую работу. Но на какую именно, он сообщить отказался. В настоящий момент исполняющим обязанности гендиректора  фонда капремонта является Сергей Сивоконь. Уже объявлен конкурс на замещение этой должности.В женской консультации роддома №2 в Центральном районе Волгограда стартовал капитальный ремонт, которого врачи и пациентки ждали без малого 30 лет - помещения не обновляли с 90-х годов прошлого века. Как рассказал ИА «Высота 102» главный врач клинического родильного дома №2 Виталий Двужилов, работы будут проводиться в рамках реализации проекта «Бережливая поликлиника» - в отремонтированной женской консультации внедрят открытую регистратуру, картохранилище, удобную систему навигации для пациентов.Главврач надеется, что будущие мамы будут с удовольствием приходить в их отделение, а ремонт повлияет на статистику рождаемости. Сейчас в роддоме в день появляются на свет всего по четыре ребенка, что является низким показателем, отметил Виталий Двужилов.                     Капитальные работы выполняет подрядная организация, которая уже проводила ремонт в больнице им. Фишера в Волжском и областной больнице №1. Обновление пройдет в два этапа: первый - в главном корпусе на ул. Мира, 2, где заменят потолки, электрику и систему вентиляции. После подрядчик возьмется за второй, соседний корпус на ул. Краснознаменской, 10. Срок окончания капремонта не уточняется, но будущие мамы уже с нетерпением ждут преображение женской консультации. «Это вторая моя беременность, и первую я так же наблюдалась в этой женской консультации. Если будет третий ребенок, то с радостью приду уже в отремонтированное отделение», - рассказала пациентка Яна Скрипкина.Напомним, с 2021 года по решению губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова стартовала реализация региональной программы по модернизации первичного звена здравоохранения на общую сумму в 11,2 млрд рублей. Программа включает в себя в том числе приведение в надлежащее состояние женских консультаций, которые будут модернизированы в течение трех лет. Всего на территории региона 17 женских консультаций и 2 центра планирования семьи. Так, в апреле этого года в роддоме Волжского открылась новая женская консультация.Крупный штраф заплатит магазин «Радеж» за просроченные продукты, которые находились на полках торговой точки. Компании ритейлера не удалось оспорить постановление Роспотребнадзора о привлечении ее к административной ответственности в виде штрафа в размере 300 тысяч рублей, сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе Двенадцатого арбитражного апелляционного суда. В первых числах января этого года в магазин, расположенный в Котельниково на ул. Первомайской, 15, пришли сотрудники отдела полиции, куда  пожаловался один гражданин. В ходе проверки было установлено, что в торговой точке  реализовывался товар с истекшим сроком годности - шоколадный батончик «MARS», консервы «Доброфлот» «Горбуша натуральная» 245 г. в деформированной банке, газированный напиток «Кока Кола». Арбитражный суд Волгоградской области подтвердил законность назначенного наказания, так как продажа просроченных продуктов создавала угрозу  жизни и здоровью граждан. Двенадцатый арбитражный апелляционный суд оставил решение суда первой инстанции без изменения.Более двух миллионов просмотров в социальной сети TikTok собрал видеоролик с многодневными «злоключениями» люка телефонной канализации на пересечении улиц Рабоче-Крестьянской и Баррикадной в Волгограде. Видео было опубликовано на тематической странице про ДТП около суток назад с подписью «Когда у люка жизнь интереснее, чем у тебя», сообщает ИА «Высота 102».В TikTok видеоприключения люка с вылетающей крышкой и бесконечными ограждениями водоналивными баками и дорожными знаками получили почти 165 тысяч лайков. Еще 153,5 тысячи отметок «Мне нравится» и 2,4 миллиона просмотров ролик получил в одном из развлекательных аккаунтов Instagram. Всего жизнью многострадального люка ГТС в социальных сетях заинтересовались более 5,5 млн раз.Напомним, накануне информагентство сообщило о мини-юбилее люка телефонной канализации, который на протяжении 10 дней терпел «злоключения». Спустя два часа после публикации дорожные службы отремонтировали участок проезжей части вокруг крышки, которая теперь плотно закреплена на люке.ВТБ  нарастил долю онлайн-выдач кредитов наличными более чем в 1,5 раза с начала года. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ВТБ, на сегодняшний день уже 45% кредитов оформляются без визита в офис. По итогам 2021 года банк планирует выдавать онлайн каждый второй кредит наличными.В мае клиенты оформили полностью дистанционно более 62 тысяч кредитов наличными на сумму около 40 млрд рублей, что в 3,5 раза превышает показатели по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года.  «Все больше клиентов оформляют кредиты через цифровые каналы, поэтому мы уделяем внимание удобству и скорости процесса одобрения и выдачи кредита. К концу года мы планируем выдавать уже как минимум половину кредитов наличными онлайн. Стратегической целью для ВТБ является активный переход к онлайн-формату кредитования физлиц, а к концу 2022 г. в цифровом формате клиентам будет предложено 100% всех розничных кредитных продуктов», – отметил Евгений Благинин, руководитель управления «Потребительское кредитование» ВТБ.Кредит наличными можно получить в ВТБ от 50 тыс. до 5 млн рублей на любые цели и сроком до семи лет. Минимальная ставка составит 5,4% годовых при условии подключения страховки. Программа «Рефинансирование» позволит объединить несколько кредитов других банков в один и погасить задолженность в других кредитных организациях, а также получить дополнительные денежные средства. Оформить заявку клиенты могут на сайте банка или мобильном приложении ВТБ Онлайн, в контакт-центре или офисе ВТБ. Одобрение проходит в онлайн формате и занимает 2 минуты. Подробную информацию можно уточнить на сайте ВТБ.Военнослужащий контрактной службы Николай Явкин, обвиняемый в покушении на убийство, сегодня взят под стражу на два месяца. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в объединенной пресс-службы судов Волгоградской области, меру пресечения обвиняемому в тяжком преступлении избрал Волгоградский гарнизонный военный суд. По версии следствия, 11 июня 2021 года 26-летний Явкин и его сослуживец находились в бане по ул. Землянского в Волгограде, где встретили ранее неизвестного им мужчину. Он был пьян и попросил подвезти его до дома.По пути следования между военнослужащим и попутчиком возник конфликт. Контрактник свернул с дороги и припарковался у парка "Сказка" в Ворошиловском районе. Выйдя из машины, Явкин нанес пассажиру несколько ударов кулаком по лицу, а затем не менее 11 ударов ножом в шею. Полагая, что мужчина мертв, военнослужащий вытащил его из автомобиля, затем сел в машину и скрылся с места преступления.Однако потерпевший выжил. Ему вовремя была оказана квалифицированная медицинской помощь.В судебном заседании Явкин возражал относительно избрания ему меры пресечения в виде заключения под стражу. Он просил применить к нему меру пресечения в виде наблюдения командования воинской части. Постановление об аресте может быть обжаловано фигурантом уголовного дела и его защитником.В Волгограде железнодорожники и транспортные полицейские провели профилактическую беседу с детьми, отдыхающими в профильном летнем лагере на базе Дворца творчества детей и молодежи. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, ребятам напомнили правила личной безопасности при нахождении на объектах железнодорожной инфраструктуры, рассказали о произошедших на территории региона несчастных случаях и показали тематические видеоролики. В мероприятии также приняли участие преподаватели и студенты ВТЖТ – филиала РГУПС. Чтобы закрепить полученную информацию они провели для ребят блиц-викторину «На пути железнодорожном – будь предельно осторожен!». Дворец творчества детей и молодежи расположен в Красноармейском районе Волгограда, на территории которого находятся крупные железнодорожные станции Сарепта, Шпалопропитка и Татьянка. Ежесуточно здесь курсируют более 100 грузовых и пассажирских поездов пригородного и дальнего сообщения. Пригородным пассажирским транспортом пользуются более 3,6 тысяч местных жителей.Авария с тремя пострадавшими произошла на автодороге "Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба". Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, накануне вечером 45-летний водитель "Hyundai Solaris", который двигался со стороны рабочего поселка Средняя Ахтуба, не выдержал безопасную дистанцию и совершил столкновение с тягачом "Volvo FH Truck" с полуприцепом-цистерной. Авария произошла около дома №1 по улице Зеленая в хуторе Бурковский. Грузовик двигался с легковушкой в попутном направлении. В результате ДТП пострадали три пассажирки иномарки 44 и 46 лет. Женщин госпитализировали в больницу.В результате столкновения легкового автомобиля Chevrolet Lanos и грузовой машины в Краснооктябрьском районе Волгограда погиб 6-летний ребенок. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, его 31-летняя мать, которая была за рулем иномарки, госпитализирована с травмами.По предварительным данным, сегодня утром на Третьей продольной магистрали женщина на Chevrolet в нарушение ПДД начала выполнять маневр разворота и не уступила дорогу грузовику. Он на полном ходу врезался в правый бок легковушки и смял ее. На месте ДТП работают наряды ГИБДД полиции Волгограда и следственно-оперативная группа. Устанавливаются все обстоятельства аварии.Фото и видео: ГУ МВД России по Волгоградской области.Члены Президиума регионального политсовета «Единой России» единогласно поддержали кандидатуру Алексея Кидалова на должность председателя комитета информационных технологий. Как сообщили ИА «Высота 102» в реготделении, Алексей Кидалов с  ноября 2016 года по настоящее время  занимает должность заместителя председателя комитета информационных технологий Волгоградской области.«Из достижений могу отметить активное участие в переводе Волгоградской области на цифровой формат телевизионного вещания, реализацию и создание государственных, информационных систем, например, в области соцзащиты. Также  информатизация систем здравоохранения, создание электронной хозяйственной книги на территории всей Волгоградской области и многое другое», – рассказал Алексей Кидалов.Среди наград госслужащего: благодарственное письмо Президента РФ Владимира Путина и благодарственные грамоты министра цифрового развития РФ.Члены Президиума регионального политсовета «Единой России» единогласно поддержали кандидатуру Алексея Кидалова.Отметим, ранее, в адрес Волгоградского регионального отделения партии «Единая Россия» поступило письмо губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова о рассмотрении президиумом регионального политсовета партии кандидатуры Алексея Кидалова, который сейчас возглавляет комитет в статусе и.о.,  для назначения на должность председателя комитета информационных технологий Волгоградской области.Напомним, бывший руководитель комитета информационных технологий Сергей Торбин недавно покинул эту должность. Сообщалось, что он переходит на другую работу.В Городищенском районе накануне вечером сбили 6-летнего ребенка. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, автомашина  «Киа Рио» под управлением 19-летнего парня, которая принадлежит его матери, двигалась по ул. Центральная в поселке  ОПХ (Новожизненское) со стороны федеральной автодороги Р-22.  В  зоне действия пешеходного перехода машина наехала  на 6-летнего мальчика. В результате ДТП ребенка с травмами - переломом левого плеча, ушибами мягких тканей верхних и нижних конечностей доставили в больницу. У молодого человека, как выяснилось, не было водительских прав.Студенты и магистранты Волгоградского государственного технического университета (ВолгГТУ) базовой кафедры «Технология органического и нефтехимического синтеза» успешно прошли преддипломную защиту своих научных работ.Шесть старшекурсников базовой кафедры «Технология органического и нефтехимического синтеза» («ТОНС») профильного вуза представили членам экзаменационной комиссии в формате презентации разработки своих научных работ. Кафедра «ТОНС», созданная с целью адресной подготовки кадров по направлению «Химическая технология», начала свою деятельность на промплощадке «КАУСТИКа» в 2018 году. «Преддипломная защита, которая прошла на нашей кафедре и непосредственно на самом предприятии, необходима нашим подопечным студентам как генеральная репетиция перед защитой диплома, – говорит секретарь базовой кафедры, кандидат экономических наук Алексей Калмыков. – Члены госкомиссии из числа наших уважаемых работников дают ценные советы, отмечают перспективность темы, делают замечания по подаче их доклада и, конечно же, высказывают пожелания уже практического характера. К примеру, ещё раз проверить все показатели получаемого продукта с использованием их технического решения. В этом году все претенденты защитились на «Отлично».Накануне в профильном вузе состоялась защита дипломных работ молодых специалистов предприятия также из числа студентов базовой кафедры. Председатель государственной комиссии Юрий Валентинович Шаталин отметил хорошие профессиональные показатели не только в теоретической части в их научных работах, но и практической. К примеру, ведущий инженер технической группы Хоршева Анастасия в качестве технологического решения предложила изменить конструкцию перемешивающего устройства при получении твёрдого хлорпарафина.Всего с момента создания базовой кафедры «ТОНС» на промплощадке «КАУСТИКа» защитилось больше 40 бакалавров и магистров из числа выпускников опорного вуза.Стоит отметить, что предприятие оказывает активное содействие сотрудникам в повышении их профессионального роста. В эти дни восемь работников АО «КАУСТИК» получили дипломы о профессиональной переподготовке. Без отрыва от производства специалисты прошли обучение по дополнительной профессиональной программе в учебном центре ВолгГТУ «Инженерная химия». Научные работы также получили высокую оценку экспертов экзаменационной комиссии. Все сотрудники защитились на «Отлично». В заводском Зале трудовой славы состоялось вручение дипломов, которые дают им право для выполнения нового вида профессиональной деятельности.В детском технопарке «Кванториум» на Приволжской детской железной дороге начались инженерные каникулы. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, они продлятся до конца августа.В этот период юные изобретатели дорабатывают проекты, разработанные в течение учебного года, а также посещают ознакомительные занятия по различным программам. Особое внимание во время каникул уделят подготовке к Всероссийскому конкурсу детских инженерных команд «Кванториада-2021». Свои работы на конкурс планируют представить три команды в направлениях «Автономная лаборатория», «Патруль» и «Мониторинг ледохода».Напомним, образовательный технопарк «Кванториум» на Приволжской детской железной дороге был открыт в 2018 году. В настоящее время здесь бесплатно обучаются 200 юных волгоградцев. Основной цикл занятий длится с сентября по май. В этот период волгоградские школьники обучаются по одному из четырех направлений (квантумов): Гео+IT, Энерджи+Авто, Промдизайн+ VR/AR и Хайтек.Работа "Шашлычной на ЖКО" на улице Еременко в Волгограде приостановлена на два месяца и 25 суток за нарушение антикоронавирусных правил. Как сообщили ИА "Высота 102" в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, владельцу предприятия общественного питания ИП Дулькиной О.И ранее было выдано предписание о проведении дополнительных санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий, но они были проигнорированы.Выявлено, что в шашлычной перед началом смены не проводилась обязательная термометрия, персонал не обеспечивали масками, не соблюдалась личная гигиена. В самом заведении отсутствовали антисептики и условия для обработки рук, не проводилась ежедневная влажная уборка служебных помещений и мест общественного пользования, дезинфекции контактных поверхностей и многое другое. В отношении ИП Дулькиной О.И. было возбуждено административное дело и передано в Краснооктябрьский районный суд для рассмотрения. После вынесения решения судебные приставы-исполнители приступили к его немедленному исполнению.В СНТ «Подшипник» в Среднеахтубинском районе сгорел некогда популярный в СССР автомобиль ИЖ-2125 «Комби». Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о пожаре в поселке Куйбышев поступило накануне в 7-07 час, в 7-35 возгорание было ликвидировано. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – нарушение правил устройства и эксплуатации транспортных средств.Автомобиль этой марки сегодня встречается крайне редко. Например, на популярном сайте выставлено всего два объявления о продаже подобных авто в регионе. Фото сайта Авито.Цены на морковь в Волгоградской области вновь выросли на прошлой неделе. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Волгоградстат, стоимость этого овоща составила в среднем 51,20 рублей за кг – это на 2,84% больше, чем на позапрошлой неделе. В реальности цены на морковь выше в разы. Журналисты ИА «Высота 102» обнаружили на рынке в Ворошиловском районе этот овощ по цене за 170 рублей за килограмм. Судя по виду, супердорогая морковь – нового урожая. Можно найти и дешевле от импортных производителей. Так, в супермаркете «Перекресток» продают морковь за 90 рублей за упаковку. Интересно, что овощи привезли из Беларуси. За такую же цену можно купить морковь из Израиля – правда, в упаковке всего 600 граммов. "Неумытую" морковь с комьями грязи отечественного производства предлагают за 80 рублей за кг. Между тем, похоже, власти не видят проблем с ростом цен на овощи. В администрации Волгоградской области напомнили, что сложившаяся динамика цен на продовольственные товары в Волгоградской области в целом соответствует динамике цен в Российской Федерации. При этом в регионе одни из самых низких цен на продукты питания в ЮФО, о чем свидетельствуют данные Волгоградстата, подчеркнули в администрации. И действительно, по данным статистического ведомства, никакого резкого роста цен не произошло. Так,  на 15 июня, в  Волгоградской области капуста подорожала на 4,2%, лук – на 3,0%, морковь – на 2,9%, картофель - на 2,8%.«Специалисты отмечают, что рост цен на овощную продукцию в мае-июне фиксируется ежегодно, что связано с цикличностью сельскохозяйственного производства. По этой же причине осенью, в период массового сбора урожая, цена на овощи снижается, - прокомментировали в администрации региона. - В настоящее время на полки магазинов уже начинают поступать местные ранние овощи, что обычно позитивно сказывается на насыщенности рынка и ценовой ситуации».В администрации также подчеркнули, что комитет сельского хозяйства Волгоградской области продолжает мониторинг отпускных цен производителей пищевой промышленности на социально значимые продовольственные товары. «Комитет промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области с привлечением органов местного самоуправления проводит мониторинг розничных цен на фиксированный набор продовольственных товаров по разработанным Минпромторгом России формам. Данные еженедельно заносятся в российскую единую систему мониторинга цен», - заверили в ведомстве.Последствия просадки асфальта на Первой продольной магистрали в Волгограде оперативно устранили сотрудники муниципального дорожного предприятия. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе мэрии, образовавшуюся сегодня на проезжей части дыру засыпали щебенкой и песком. В ближайшее время дорожные службы уложат здесь двухслойное асфальтобетонное покрытие. До полного окончания работ участок останется огороженным.Напомним, что сегодня в образовавшийся провал на Первой продольной при въезде на Спартановку в Тракторозаводском районе угодил колесом автомобиль Renault Logan. В результате происшествия никто не пострадал.В мэрии сообщили, что причиной просадки, по предварительным данным, стал размыв осадочными водами локального участка песчаного основания дороги. Данное основание было сформировано в период строительства дороги по дамбе через русло реки Мокрая Мечетка.В течение ближайших дней специалисты муниципального предприятия обследуют другие участки проезжей части дамбы и, при необходимости, проведут профилактические мероприятия по укреплению основания.Фото провала: ГУ МВД России по Волгоградской областиМногодетная семья из Красноармейского района Волгограда оказалась без света на три недели. Причиной отключения стало наличие задолженности по оплате электроэнергии в сумме более 17 тысяч рублей в период с февраля 2009 по ноябрь 2013 года. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, глава семейства обратился в прокуратуру. Отец троих детей наличие долга не признал, обратив внимание на отсутствие долгов в последующие периоды, а также на истечение сроков исковой давности в части возможности взыскания суммы в судебном порядке. По материалам прокурорской проверки возбуждено уголовное дело о самоуправстве при отключении электроэнергии.        «Долг за этим адресом числился давно. В нашу компанию не поступают сведения о сделках с недвижимостью и смене собственника — по закону новый владелец недвижимости должен обратиться в «Волгоградэнергосбыт» для переоформления лицевого счета, - пояснили в компании. - Данная процедура не является сложной, но так как обращения не было, то в нашей базе данных лицевой счет данного адреса продолжал числиться за прежним владельцем квартиры.   При этом, что интересно, новый владелец жилья, даже получив платежный документ с задолженностью, не обратился с вопросом в нашу компанию, и мы, согласно установленной законом процедуре, включили данный адрес в список на отключение электроэнергии. После отключения владелец жилья снова не обратился к нам, а почему-то - в правоохранительные органы. После получения жалобы мы, войдя в положение семьи, сняли ограничение.Одна из задач ПАО «Волгоградэнергосбыт» как гарантирующего поставщика Волгоградской области - это обеспечение стабильности расчетов за электроэнергию между потребителями и другими участниками энергосистемы. Поэтому работа с неплательщиками ведется на постоянной основе и с применением всех мер, прописанных в законодательстве. Закон не делает различия между потребителями, и данные о количестве детей нигде в информации о лицевом счете не учитываются. Согласно законодательству, за потребленные коммунальные ресурсы должны платить все без исключения, а в случае нехватки средств - оформлять предлагаемую государством субсидию.        Нам очень жаль, что семья оказалась в такой ситуации, но стоит отметить, что данный вопрос можно было прояснить ещё на первоначальном этапе и, соответственно, избежать отключения электроэнергии в квартире вышеуказанной семьи», - говорится в официальном комментарии компании.        «Рекомендуем нашим потребителям внимательнее относиться к направляемой информации по расчетам, и в случае вопросов активнее пользоваться системой обратной связи. Это позволяет оперативно и напрямую решать многие вопросы. Мы создали все условия для комфортного взаимодействия потребителей по всем вопросам, кроме того, в личном кабинете на сайте компании можно самостоятельно отслеживать состояние своего лицевого счета, оплачивать за электроэнергию без комиссии и многое другое», - заключили в компании.В волгоградском парке "Раздолье" придумали, как побороть огромные полчища кровососущих. Как сообщил ИА "Высота 102" директор парка Андрей Еркин, сражаться с мошкой будут при помощи пенных пушек. Стрелять по насекомым прямой наводкой станут пеной с добавлением ванильной пудры допустимой концентрации. Таким образом, надоедливую волгоградскую мошку, которая не дает проходу горожанам, в парке решили использовать для привлечения посетителей. Антимоскитные сражения в "Раздолье" планируют устраивать каждые выходные.Отметим, что в настоящее время в Волгограде наблюдается пик сезона мошки. Горожане отбиваются от надоедливых насекомых как могут, а некоторые даже ходят по улицам в антимаскитных масках. Волгоградцы в соцсетях делятся своими способами защиты от надоедливой мошкары, сметая в магазинах ваниль и гвоздику, на основе которых умельцы готовят крема и отвары.Один человек пострадал в результате столкновения автомобиля скорой помощи и легковушки "Hyundai" в Волгограде. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, авария произошла в 11:50 в Красноармейском районе на улице Лазарева.По предварительной информации, автомобиль"Ford Transit" (скорая помощь), которым управлял 62-летний водитель, двигался без спецсигналов по улице Фролова и далее на улицу Лазарева, где произошло столкновение с "Hyundai". Пострадал пассажир легковушки 1966 года рождения. По факту ДТП проводится проверка.В связи с противоречивыми показаниями, которые дают оба водителя, будут изыматься записи регистраторов, в том числе со "скорой". Для определения виновника ДТП также будут проведены экспертизы и все необходимые исследования.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской областиЖители многоквартирного дома №25 по ул. Дзержинского в Тракторозаводском районе вынуждены существовать в ужасных условиях  из-за бездействия УК «Волга-КомСервис». В бывшем общежитии уже много лет не было никакого ремонта - в общих туалетах текут трубы, а с потолка отваливается штукатурка, из-за этого весь санузел покрыт плесенью. Как сообщила ИА «Высота102» жительница этого дома Ольга Кирякина, они устали бороться с управляющей компанией, которая не обращает внимания на жалобы жителей. «Наша УК ничего не делает, заявки не рассматривают, сидим по уши в грязи и дышим плесенью», -  говорит Ольга. При этом девушка платит за свою комнату площадью 22 кв.м. 6 тысяч рублей, плюс за  ремонт и содержание имущества  - еще почти тысячу рублей.         Не лучше ситуация и рядом с домом. Полуразрушенная пристройка без крыши давно превратилась в мусорную яму, источающую ужасный запах. Ольга пыталась дозвониться директору управляющей компании, отправляла ему сообщения  в мессенджер, но та не брала трубки и не отвечала. В ответ девушка со своей соседкой написали жалобу на УК в администрацию города, после чего жилищная инспекция Волгограда провела проверку. Однако законный представитель ООО «УК «Волга-КомСервис» в назначенное время проверки не явился. Управление  подготовило исковое заявление в суд о побуждении управляющей компании обеспечивать явку руководителя.     Однако ничего с того времени не изменилось - УК  так и не выходит на связь с жильцами, а дом до сих пор находятся в плачевном состоянии.Из-за обвала грунта и асфальтобетонного покрытия временно закрыт проезд по средней полосе на Первой продольной магистрали при въезде на Спартановку в Тракторозаводском районе Волгограда. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в образовавшийся провал угодил  колесом автомобиль Renault Logan.  В результате происшествия никто не пострадал.В настоящее время водители вынуждены объезжать яму на дороге по соседним полосам в направлении к Спартановке. На место оперативно прибыли дорожные службы, в настоящее время  устанавливается временное ограждение, после чего специалисты проведут обследование  для установления точной причины, пояснили в администрации Волгограда.Футбольная Национальная Лига опубликовала расписание матчей турнира в сезоне-2021/22. Как сообщает ИА «Высота 102»,  «Ротор» проведет первый домашний матч на «Волгоград Арене» с ивановским «Текстильщиком». Любопытно, что «Текстильщик» сейчас возглавляет Сергей Павлов, который  ранее был главным тренером волгоградского клуба. Напомним, Сергей Павлов был назначен на эту должность осенью 2017 года вместо Валерия Есипова, однако проработал  на этом посту недолго  и в мае его уже покинул. Поводом для этого стали неудовлетворительные итоги выступлений волгоградского «Ротора» в ФНЛ. После увольнения Сергея Павлова смена главных тренеров в клубе  продолжилась. Сейчас клуб возглавляет Дмитрий Хохлов. В рамках первенства ФНЛ «Ротор» встретится со старыми соперниками – клубами «Краснодар-2», Спартак-2», «Волгарь», «СКА-Хабаровск», «Енисей» , «Балтикой» и другими командами.Дебиторская задолженность по оплате обязательных взносов в СНТ "Диана", которое проходит процедуру банкротства, выставлена на торги в Волгоградской области. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на документы лота, сумма требований превышает 10,9 миллиона рублей. Победителем будет признан участник, предложивший максимальную цену за приобретение права на неоплаченные взносы членов дачного общества.СНТ "Диана" расположено в поселке Царицын Городищенского района Волгоградской области. Садоводческое общество признано банкротом в апреле 2017 года решением арбитражного суда Волгоградской области. Конкурсное производство в отношении СНТ продлено до 20 августа текущего года по ходатайству конкурсного управляющего в связи с незавершенным процессом реализации дебиторской задолженности на торгах.Управляющий директор сектора металлургии аналитического управления «Открытие Research» Даниил Каримов прокомментировал о росте цен на сталь, сообщила ИА "Высота 102" пресс-служба банка.Экспортные цены на сталь из России (г/к рулон FOB Черное море) снизились на 7% с 4 по 14 июня – это стало первым существенным снижением с февраля 2021 г.          Снижение экспортных цен на российскую сталь отражает отрицательную динамику цен на рынке Турции, где участники рынка занимали выжидательную позицию до прояснения действующих тенденций. Также на внутреннем рынке Турции опасаются, что власти по аналогии с действиями регуляторов в Китае и России могут оказать давление на металлургические компании на фоне высоких цен на металлопрокат.          Стальная продукция в России демонстрирует смешенную динамику цен: плоский прокат снизился в цене, арматура продолжила рост в ряде регионов (Москва, Самарская область).          В предстоящие несколько недель на динамику экспортных цен на сталь из России может повлиять решение властей ЕС и Великобритании по продлению или снятию – полному или частичному – «защитных мер», ограничивающих поставки стальной продукции в Европу с помощью квот и высоких импортных пошлин.15 июня в Москве состоялся финал конкурса «Лучшая банковская программа для МСП – 2021», который шестой год проводит Торгово-промышленная палата РФ. ВТБ победил в двух номинациях конкурса − «Выбор профессионалов» и «Оперативность и качество».В финал конкурса вышли 16 банков со специальными программами для развития малого и среднего предпринимательства. Все финалисты прошли оценку экспертным советом и контрольную закупку от предпринимателей по 19 критериям. В этом году акцент был сделан на возможности взаимодействия с банком в онлайн-режиме, бесплатных онлайн-сервисах и ведении онлайн-бухгалтерии, стоимости эквайринга и расчетно-кассового обслуживания, банковских гарантиях для обеспечения контрактов в рамках 44-ФЗ и 223-ФЗ, а также на развитии СБП.«Стратегические приоритеты ВТБ – удобство клиентов во взаимодействии с банком на каждом этапе развития их бизнеса, а также цифровизация продуктов и сервисов. Высшей оценкой для нас служит доверие предпринимателей по всей России, которые выбрали банк в качестве своего финансового партнера. Подтверждение тому – рост клиентской базы, которая сегодня насчитывает свыше 700 тысяч активных клиентов, увеличившись с начала года на 10%. Мы рады, что в рамках конкурса Торгово-промышленной палаты РФ наши предложения признаны лучшими как независимой экспертной оценкой жюри конкурса, так и предпринимателями в ходе контрольной закупки по целому ряду актуальных для среднего и малого бизнеса критериев», − отметил Денис Бортников, заместитель президента-председателя правления банка ВТБ.ВТБ предлагает клиентам среднего и малого бизнеса продукты и сервисы на каждом этапе жизненного цикла　компании. Это помощь в выборе идеи для открытия своего дела, регистрация нового бизнеса и открытие счета, широкая линейка транзакционных продуктов, кредитные и документарные продукты для решения задач разного масштаба, дополнительные цифровые решения для ведения бухгалтерии и налоговой отчетности, сервисы в рамках экосистемы ВЭД и другие. В 2021 году ВТБ также запустил программу лояльности «Бизнес-лига ВТБ», основанную на сервисных бонусах для участников.Справка. Конкурс «Лучшая банковская программа для МСП» проводится ТПП РФ при поддержке Банка России и Минэкономразвития России, а также государственной корпорации «ВЭБ.РФ», АО «Корпорация «МСП», Ассоциации банков России, Совета Федерации и Государственной Думы ФС РФ. Он нацелен на развитие рынка качественных банковских услуг и продуктов, предоставляет возможность банкам заявить о своих программах для малого и среднего бизнеса, а предпринимательскому сообществу – оценить их доступность и выбрать надежного партнера для своего бизнеса.Старший экономист аналитического управления «Открытие Research» Максим Петроневич сделал прогноз о динамике рубля, сообщила ИА "Высота 102" пресс-служба банка.            Для дальнейшего укрепления рубля на рынке есть ряд предпосылок. Во-первых, это ожидаемо низкие расходы на летний выездной туризм на фоне наблюдаемого всплеска заболеваемости и исчезновения последних ожиданий об открытии границ. Во-вторых, более низкие выплаты дивидендов за 2020 г. на фоне растущей выручки экспортеров. Кроме того, роль играют высокие рублевые ставки по сравнению со ставками в валютах других развивающихся стран и ставками в зоне доллара и евро – они обуславливают привлекательность  операций кэрри-трэйд и приток средств нерезидентов.            Таким образом, если сегодняшние переговоры лидеров США и России в Женеве окончатся хотя бы нейтрально, и их ответы на пресс-конференции не будут предполагать скорого ужесточения санкций со стороны США, укрепление рубля может продолжиться. Впрочем, с учетом вероятного укрепления доллара на мировой арене, оно будет носить более выраженный характер по отношению к евро, нежели к американской валюте.Всего два часа потребовалось муниципальным дорожным службам, чтобы отремонтировать люк ГТС на пересечении улиц Рабоче-Крестьянской и Баррикадной в Ворошиловском районе Волгограда. О 10-дневных «злоключениях» сломанного люка ИА «Высота 102» сообщило сегодня утром, после чего судьбой колодца телефонной канализации вплотную занялись дорожники.К своему мини-юбилею многострадальный люк десятки раз оставался без крышки, которую поначалу неравнодушные водители заботливо возвращали на место. Затем за дело взялись рабочие в оранжевых и синих робах: день за днем они ставили на крышку водоналивной бак и знаки «Объезд препятствия» и «Дорожные работы». Правда, никаких работ дорожные службы не проводили — до сегодняшнего дня. Однако сегодня рабочие забетонировали участок проезжей части вокруг люка, плотно закрепив крышку. Пока что место ремонта опять-таки огородили водоналивными баками, но на сей раз это ненадолго — пока не застынет бетон.В Волгограде поймали с поличным группу  подростков на краже решеток ливневок. Как сообщили ИА «Высота 102» ГУ МВД по Волгоградской области, полицейские остановили "семерку", в которой находились  двое подростков 18-ти и 16-ти  лет, а за рулем -  15-летний сообщник. Как выяснилось, молодые люди были родом из  рабочего поселка Водстрой Тракторозаводского района.  В багажнике машины были обнаружены 7 чугунных решеток ливневой канализации, которые юноши  украли на улице 39-й Гвардейской. В МБУ «Северное», которое занимается обслуживанием ливневок, заявили об  ущербе в размере  78 тысяч рублей. Парням придется ответить за совершенную кражу, а  автомобиль уже изъят и помещен  на специализированную стоянку.В Волгоградской области отмечается рост обращений за медицинской помощью в связи с заболеваниями ОРВИ. Как сообщили ИА «Высота 102» в управлении Роспотребнадзора,  увеличение количества заболевших фиксируется практически по всем группам населения. Снижение заболеваемости отмечено только в одной возрастной группе от 7 до 14 лет. Тем не менее, согласно данным на 13 июня  показатель заболеваемости был ниже недельного эпидемического порога на 35%. Среди лиц с признаками ОРВИ встречаются вирусы  не гриппозной этиологии – парагрипп, риновирус, аденовирус, а также возбудитель Covid-19. В то же время ситуация по гриппу в регионе остается благополучной. Случаев гриппа в эпидемическом сезоне 2020-2021гг не зарегистрировано.В интернет-банке «Бизнес-портал» для предпринимателей и компаний малого и среднего бизнеса появились новые функции, которые упрощают работу с ним, а также расширяют сервис для клиентов.Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка, начинающим пользователям интернет-банка теперь будут помогать специальные подсказки. Для первого входа появилась ссылка «Как войти?». Подсказка для смены временного пароля появится на экране как только истечет срок действия предыдущего.Открыть дополнительные расчетные и специальные счета теперь можно онлайн, без предоставления документов на бумаге. Для этого необходимо подать заявление в «Бизнес-портале» – письмом в категории «Открытие счета». Затем выбрать тему – тип счета из списка. Для каждого типа откроется отдельный уже заполненный шаблон заявления. Его нужно только направить в банк.Кроме того, появилась возможность отправить зарплатную ведомость будущей датой – функция доступна в разделе «Зарплатный проект». Для этого необходимо загрузить реестр и указать желаемую дату его исполнения. В выбранный день средства поступят на карты сотрудников. Зачисление ФОТ производится без комиссии.Оформить экспресс-гарантию на «Бизнес-портале» теперь можно одним из двух удобных способов: через личный кабинет или по упрощенной заявке. Второй способ удобен для тех, кто еще не пользовался личным кабинетом. Сотрудник банка свяжется с клиентом, запросит необходимую информацию и поможет заполнить заявку в личном кабинете.Подробности обновлений «Бизнес-портала» для малого и среднего бизнеса можно узнать в дайджесте https://opendigest.ru/.Скандальный подрядчик, оказавшийся в центре криминальной истории, должен будет устранить нарушения, допущенные при ликвидации свалки в Камышине. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на документы Двенадцатого арбитражного суда, требования межрегионального управления федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Астраханской и Волгоградской областям к ООО «Гринлайт» были признаны законными. Как пояснили ИА «Высота 102» в ведомстве, в 2020 году специалисты Росприроднадзора провели проверку в отношении ООО «Гринлайт», которое являлось подрядчиком по ликвидации свалки в Камышине и рекультивации земельного участка, в рамках исполнения поручения правительства РФ. Сначала компания пыталась обжаловать в суде законность самой проверки, однако им это не удалось. Но, видимо, беспокоились здесь не зря. Так, по результатам проверки были выявлены многочисленные нарушения обязательных требований, установленных правовыми актами, а в отношении юридического лица и руководителей фирмы-подрядчика возбуждены 16 административных производств. В частности, проверка установила не соблюдение требований при осуществлении выброса вредных веществ в атмосферный воздух или вредное физическое воздействие на него без специального разрешения; невнесение в установленные сроки платы за негативное воздействие на окружающую среду;  невыполнение обязанности по подаче заявки на постановку на государственный учет объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду;  несоблюдение требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления; нарушение законодательства об экологической экспертизе; умышленное искажение или несвоевременное сообщение полной и достоверной информации о состоянии окружающей среды; порча земель. Общая сумма наложенных штрафов административным органом составила – 1,3 миллиона рублей.  По результатам проверки Межрегиональным управления в адрес ООО «ГринЛайт» было выдано предписание об устранении выявленных нарушений обязательных требований, состоящее из 24 пунктов нарушений, со сроком устранения до 18 января 2021 года. Однако компания обжаловала данное предписание в арбитражном суде Волгоградской области. В конце марта, впрочем, суд признал его законным и обоснованным. Но руководство фирмы обжаловало его в вышестоящем суде. И вот, на днях Двенадцатый арбитражный апелляционный суд, рассмотрев апелляционные жалобу  ООО «ГринЛайт»,  поддержал позицию межрегионального управления, оставив в законной силе решение суда первой инстанции. Устранение нарушений находится на контроле межрегионального управления. Между тем, расследование уголовных дел в отношении «Гринлайт» продолжается. Ранее, напомним, был арестован директор компании Александр Фирсов по подозрению в хищении средств, выделенных Волгоградской области в рамках нацпроекта «Экология» Волгоградской области, на расчистку ериков и ликвидацию свалок. Также по делу проходят экс-руководитель ГКУ «Дирекция водохозяйственного строительства» Михаил Ситников, бывший председатель облкомприроды Виталий Сазонов и бизнесмен Михаил Калонкин. Компании «Гринлайт» в течение нескольких лет удавалось «чудесным образом» получить многомиллиардные контракты практически без какой-либо конкуренции на конкурсах. Однако впоследствии выяснилось, что работы подрядчик проводил с многочисленными нарушениями.К 4 годам и 10 месяцам колонии-поселении приговорен 55-летний житель Волгограда за обман 12 человек. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, Красноармейский районный суд признал мужчину виновным в мошенничестве с применением значительного ущерба.По данным следствия и суда, фигурант уголовного дела заводил знакомства с доверчивыми гражданами, представляясь им старым другом, с которым якобы ранее поддерживалось общение. После нескольких встреч он предлагал заключить от имени потерпевших кредитные договоры на покупку электроники и бытовой техники с целью их последующей передачи обвиняемому. Такую необходимость он объяснял испорченной кредитной историей, убеждая потерпевших, что будет самостоятельно вносить платежи по кредитам. После получения приобретенных товаров, среди которых были в основном дорогостоящие сотовые телефоны, подсудимый на связь больше не выходил, денежные средства по кредитам не перечислял.Всего таким способом с 2016 по 2020 годы он похитил имущество у 12 потерпевших на общую сумму более 750 тысяч рублей. Расследование уголовного дела проводилось УМВД России по г.Волгограду. Вину мужчина полностью признал.Приговор может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке.В хуторе Попов  Кумылженского района Волгоградской области зафиксирована вспышка коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» местные жители, в населенном пункте объявлен карантин, хуторян просят не выезжать без надобности за пределы сельского поселения. Такие же рекомендации действуют, по словам жителей, и в отношении приезжающих.В администрации Поповского сельского поселения, между тем, пояснили, что запрета на въезд и выезд в хуторе не устанавливали. «Шлагбаумов у нас нет, - рассказали сотрудники администрации. – Однако к приезжающим, действительно, особое внимание. Но люди относятся к этому с пониманием».В администрации сельского поселения отказались сообщить, сколько человек в хуторе сегодня болеют коронавирусом. Тем не менее, пояснили, что вспышка произошла после майских праздников и признали, что «такого у нас раньше никогда не было». Местные чиновники также заверили, что в настоящее время выполняют все указания Роспотребнадзора для предотвращения дальнейшего распространения инфекции.Первый заместитель главы администрации Кумылженского района Сергей Горбов заверил, что в настоящее время ситуация в сельском поселении стабилизировалась. "Никого уже оттуда не увозят, - сказал он. - Но мы продолжаем держать ситуацию на контроле". По словам первого замглавы администрации, рост заболевших лишний раз подтверждает необходимость вакцинации. "Сейчас у нас очень хорошие темпы  - на сегодняшний день привито 47% населения, которое подлежит вакцинации. Это самый большой показатель среди муниципалитетов, так что будем двигаться и дальше в этом направлении". При этом чиновник отказался сообщить данные о количестве заболевших в хуторе Попов, посоветовав обратиться в Михайловскую ЦРБ. Однако в учреждении здравоохранения корреспонденту ИА "Высота 102" также не предоставили эти "секретные" данные. Оперативно сообщить, сколько случаев заболевания коронавирусом зафиксировано в хуторе, не смогли и в комитете здравоохранения Волгоградской области, пояснив, что запросили данные в управлении Роспотребнадзора. В это же ведомство отправила запрос и редакция ИА "Высота 102". При этом, исходя из  анализа суточной заболеваемости коронавирусом с 10 мая по 16 июня в Кумылженском районе, в этом муниципалитете было выявлено 8 заболевших COVID-19.Между тем, как следует из данных, размещенных на сайте сельского поселения, в хуторе проживают немногим более 1200 человек. По данным оперштаба, в Кумылженском районе за период пандемии было выявлено 195 случаев  заболевания коронавирусом, двое местных жителей скончались. Это – один из самых минимальных показателей в регионе. Меньше только в Даниловском районе – 176 случаев  (10 умерших).ВТБ снизил размер суммы для льготного обмена валюты до 100 у.е. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, им могут воспользоваться все клиенты ВТБ Онлайн. Ранее льготный курс был доступен только при обмене валюты от 1 000 у.е. При этом чем больше сумма, тем меньше разница банковского курса обмена с биржевым.«Обмен валюты в ВТБ Онлайн пользуется популярностью у клиентов: в месяц около 200 тыс. пользователей совершают более 250 тыс. транзакций. Чтобы сделать услугу еще популярнее, мы решили снизить порог льготного курса до 100 у.е., теперь он станет доступнее для всех клиентов ВТБ Онлайн, которые будут менять валюту по сниженному курсу», — сказал Алексей Хранилов, начальник управления переводов ВТБ.«Мы продолжаем активно развивать конверсионный бизнес в ВТБ Онлайн. Снижение минимальной суммы обмена сделает услугу еще комфортнее: клиенты смогут выгодно обменивать небольшие суммы широкого спектра валют», — сказал Даниэль Хайндль, заместитель руководителя департамента продаж продуктов финансовых рынков – начальник управления продаж конверсионных и процентных инструментов, вице-президент ВТБ. Сейчас льготный курс доступен для обмена долларов, евро, британских фунтов, китайских юаней, швейцарских франков, японских йен, норвежских и шведских крон.Чтобы провести операцию, клиентам необходимо открыть счет в необходимой валюте. Это можно сделать онлайн или в любом отделении ВТБ. После этого обмен будет доступен в мобильном приложении и интернет-банке в режиме 24/7. Для этого в разделе «Платежи и переводы» нужно перейти в меню «Между своими счетами и обмен валюты», указать два счета в разных валютах, нужную сумму и подтвердить операцию. Курс отразится сразу после выбора счетов.Напомним, ВТБ запустил онлайн-обмен валюты в долларах США и евро по льготному курсу в мае 2020 года. Тогда услуга стала доступна для всех пользователей ВТБ Онлайн, ранее она предлагалась только клиентам сегментов «Привилегия» и «Прайм».Компания-инвестор  приступила к земляным работам по устройству искусственных водоёмов для прогулок на лодках в Центральном парке культуры и отдыха. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгограда, по окончании работ в ЦПКиО  появится пруд площадью 850 квадратных метров и водный канал протяженностью 110 метров. Также для посетителей парка вокруг пруда разместят шезлонги.Водный интерактивный комплекс, создающийся в общественном пространстве, также будет включать в себя игровые площадки и аттракционы для разных возрастных групп. Среди них водные горки, бассейны, фонтаны и другие водные развлечения. Кроме этого, продолжается обустройство молодежной зоны – в пределах обособленного пространства появятся зеркальный и лазерный лабиринты, аттракцион «Черная дыра» и VR-аттракцион.В парке, между тем, становится все больше деревьев-крупномеров, чтобы сократить площадь открытых солнечных пространств. Ранее здесь благополучно прижились 250 деревьев. В дальнейшем высадка молодых и здоровых деревьев и кустарников будет производиться каждый сезон. Породный состав новых деревьев разнообразен: клёны, берёзы, липа, рябина, сосна, ель. Растения  расположились  на различных площадках, в том числе у  входной группы и вдоль пешеходных аллей.Всего с начала 2017 года в ЦПКиО было высажено свыше 1,5 тысяч крупномерных деревьев, а также 20 тысяч кустарников и многолетних цветов и трав, проложено более 30 тысяч метров поливочного водопровода.В Волгограде похоронят останки жертв нацистов, эксгумированные летом прошлого года около села Водино Октябрьского района Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в волгоградском еврейском общинном центре, накануне останки 45 человек, расстрелянных фашистами, были переданы следователями СУ СКР по Волгоградской области религиозной общине для захоронения.Эксгумацию провели в рамках расследуемого уголовного дела о геноциде мирного населения в период Великой Отечественной войны немецко-фашистскими оккупантами. Эксперты установили наличие следов насильственной смерти (пулевых ранений в грудную клетку и голову), соответствие останков по возрастным и гендерным признакам данным акта Чрезвычайной государственной комиссии от 1943 года.Останки мирных граждан будут похоронены 23 июня на Верхнезареченском кладбище Волгограда.До пяти лет лишения свободы грозит 23-летнему волгоградцу за поджог автомобиля Daewoo Nexia 37-летнего зятя, которого он «терроризировал» на протяжении нескольких месяцев. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, за это время он угнал машину новоявленного родственника и украл его строительные инструменты — по каждому случаю было возбуждено уголовное дело.С очередным заявлением 37-летний волгоградец обратился в полицию в ночь на 13 июня. В тот вечер он увидел из окна, как горит его иномарка, вызвал пожарных, которые оперативно потушили огонь. Стражи порядка, в свою очередь, быстро установили подозреваемого и задержали его. Молодой мужчина пояснил, что все его действия вызваны желанием насолить гражданскому супругу сестры. С ним он работает на одной стройке, и родственники часто упрекали 23-летнего волгоградца в маленьком заработке, в то время как его более предприимчивый зять получает больше. Именно зависть толкала мужчину на преступления, а возбужденные уголовные дела не смогли удержать его от очередного шага, когда он разбил боковое стекло автомобиля и зажигалкой поджег переднее сиденье.Полиция возбудила очередное уголовное дело, устанавливается сумма ущерба.Сторонники волгоградского времени, которые выступили инициаторами проведения нового референдума в Волгоградской области, намерены обратиться в облизбирком с ходатайством о создании совместной рабочей группы по повторной проверке забракованных подписей. Как сообщили ИА «Высота 102» активисты, облизбиркомом были проверены  7303 подписи, из которых недействительными признали 1256 автографов. Однако выбраковка части подписей вызвала вопросы у уполномоченного представителя группы. Так, он присутствовал при почерковедческой проверке подписных листов, во время которой  количество отбракованных подписей составляло всего несколько десятков. При этом у специалистов в процессе проверки не возникало подозрений в подтасовке подписных листов.Действительно, встречались помарки, ошибки и исправления, однако инициаторы проведения референдума считают, что это  в очередной раз подтверждает, что подписант собственноручно вносил свои данные. Признание данных подписей недействительными или действительными является объектом отдельной дискуссии, заявили активисты. «В первую очередь у нас вызывает вопрос большое количество подписей (520 штук),  признанных не достоверными  с кодом ошибки №4 «Сведения об участнике референдума не соответствуют действительности», - пояснили ИА «Высота 102».Активисты намерены повторно проверить в первую очередь эти 520 подписей, после чего будет принято решение и о проверке остального брака.Члены инициативной группы уверены, что  волгоградцы, отдавшие свои голоса за проведения референдума,  не планировали сдавать экзамен по «чистописанию».  И, если в одной из граф подписного листа закралась помарка, подписант оставил достаточно сведений о себе, чтобы его личность при отбраковке подписей была проверена должным образом, считают активисты.Напомним, накануне в облизбиркоме сообщили, что из выбранных для проверки подписей недействительными или недостоверными оказались 17,2%, что выше допустимого предела в 5%. При этом уполномоченный инициативной группы без возражений подписал протокол. В избиркоме заявили, что высокий процент забракованных подписей  является основанием для принятия отрицательного решения по проведению референдума. Озвучить свой вердикт в облизбиркоме собираются 18 июня.Ровно 10 дней длятся "злоключения" люка на пересечении улиц Рабоче-Крестьянской и Баррикадной в Ворошиловском районе Волгограда. К своему мини-юбилею он успел пережить десятки вылетов крышки, ограждения конусами и водоналивными баками, обозначение дорожными знаками, которые неосторожные водители сносят день за днем, сообщает ИА «Высота 102».В первые дни неравнодушные водители останавливались около люка, заботливо возвращая на место вылетевшую крышку. Затем за дело взялись рабочие в оранжевых и синих робах: день за днем они ставят на крышку водоналивной бак и знаки «Объезд препятствия» и «Дорожные работы». Правда, никаких работ с люком, предположительно, колодца телефонной канализации (ГТС) дорожные службы не проводят. Сколько еще будут продолжаться приключения юбиляра, на который «забили», остается только предполагать.При этом многострадальный люк остается источником опасности для водителей. Любой неудачный наезд может закончиться отлетевшей в автомобиль или другой транспорт крышкой. Автомобилисты рискуют не только своими машинами, но здоровьем. Неудачно попавшее в люк колесо может спровоцировать ДТП на оживленной Первой продольной магистрали, которую в этом месте пересекают трамвайные пути.Пятилетний ребенок и его 39-летний отец умерли один за другим в хуторе Галушкинский Новоаннинского района Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в экстренных службах, трагедия произошла накануне в многодетной семье. Было  известно, что мальчик получил тяжелую травму головы во время игры во дворе дома. Ребенка в тяжелом состоянии госпитализировали в больницу, где через некоторое время он скончался. Глава семейства, по предварительным данным, не выдержал известия о гибели сына и свел счеты с жизнью.В СУ СКР по Волгоградской области сообщили о возбуждении уголовного дела после смерти ребенка по статье  - причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего. На первоначальном этапе расследования 44-летняя мачеха мальчика сообщила, что ребенок получил травму головы после падения с дерева во время игры примерно неделю назад. Когда накануне он почувствовал себя плохо, его повезли в больницу. Однако спасти его не удалось. Но  после осмотра места происшествия, а также допросов родных и соседей было установлено, что смертельную травму мальчик мог получить не только после падения, но и от действий иных лиц. Семья погибшего на учете в органах системы профилактики не состояла. Помимо малолетнего, супруги воспитывали еще четверых несовершеннолетних детей, двое из которых - от первого брака мужчины. Они переданы под опеку старшей родной сестры. Расследование уголовного дела продолжается.Искусную схему провернули аферисты, оформив на 48-летнюю учительницу из Николаевского района кредит в размере 1,6 млн рублей. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, жертва телефонных мошенников на протяжении недели выполняла их указания и следовала инструкциям.Звонившие представились следователем и сотрудником банка. Мошенники убедили женщину в существовании некой спецоперации МВД и Центробанка по изобличению мошенников, и женщина сообщила им свои персональные данные. О внушительном долге перед банком женщина узнала случайно и обратилась в полицию.Полиция настоятельно рекомендует гражданам при поступлении подобных звонков сразу же прекратить диалог и набрать номер телефона, который размещен на банковской карте. МВД просит не передавать незнакомцам CVV-код с обратной стороны карты и пароли доступа, которые приходят в смс-уведомлениях, не устанавливать по совету собеседников на компьютеры и смартфоны какие-либо программы. Гражданам советуют не выполнять никаких манипуляций со своими счетами под диктовку неизвестных, кем бы они ни представлялись.Обследование переливной плотины на ерике Каширин в Среднеахтубинском районе, которую прорвало в апреле текущего года, заказал комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на сайт госзакупок, начальная цена контракта определена в сумме 660 тысяч 200 рублей - это средства областного бюджета.Исполнителю работ предстоит провести обследование гидротехнического сооружения, проанализировать безопасность плотины, просчитать размер вреда, который может быть причинен жизни и здоровью людей, имуществу физических и юридических лиц в результате аварии на ГТС. На основании обследования необходимо разработать декларацию безопасности, подготовить обобщенные данные для внесения в Российский регистр гидротехнических сооружений. В техническом задании также указано, что декларация безопасности должна пройти все необходимые согласования, в том числе в Ростехнадзоре. Главная цель обследований - получить разрешения на эксплуатацию ГТС, поставить информационные данные о сооружении на государственный учет в Российском регистре гидротехнических сооружений.Все работы должны быть закончены не позднее 25 декабря текущего года.Напомним, что в апреле текущего года прокуратура Волгоградской области сообщила о начале проверки в связи с прорывом плотины в Среднеахтубинском районе. Отмечалось, что в ходе надзорной проверки будет дана правовая оценка эффективности расходования бюджетных средств, качеству и безопасности выполненных работ. В комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии тогда связали случившееся с максимальными сбросами на Волжской ГЭС, из-за которых вода в пойму устремилась сплошным потоком, в том числе через водопропускные сооружения. Напомним, плотину около хутора Невидимка сдали в эксплуатацию в конце прошлого года. Подрядчиком работ выступала группа компаний ЕКС. Объект возводился в рамках нацпроекта "Экология", объем финансирования составил 161 миллион рублей.  Переливная плотина длиной 83 метра и шириной 6,5 метра представляет собой конструкцию из трубошпунта, железобетонных перекрытий и гидрозатворов, которые позволяют регулировать уровень воды. Как поясняли ранее в облкомприроды, сооружение даст возможность аккумулировать ресурсы на участке ерика, питающем сеть водотоков Каширинского водного тракта (ериков Осинки, Гнилой, Шумроватый, Песчаный, Шуляшка, озер Невидимки, Песчаное и других), обеспечит прирост полезной емкости водохранилищ и водохозяйственных систем до 870 тысяч кубометров, пополнение подземных водоносных горизонтов, повышение уровней воды в колодцах и скважинах 2,5 тысячи жителей близлежащих населенных пунктов.Жители региона, переболевшие коронавирусом, смогут пройти углубленную диспансеризацию. Как сообщает ИА «Высота 102», соответствующий приказ издан облздравом во исполнении поручения Минздрава РФ. Углубленная диспансеризация предполагает два этапа. При прохождении первого этапа для переболевших COVID-19 предусмотрено измерение насыщения крови кислородом, тест с 6-ой ходьбой (при наличии жалоб на одышку или отеки), проведение спирометрии, общий и биохимический анализ крови), определение концентрации Д-димера в крови, проведение рентгена грудной клетки. В зависимости от результатов обследований, полученных в рамках первого этапа, бывшие пациенты инфекционных госпиталей получат возможность пройти эхокардиографию, КТ, а также дуплексное сканирование вен нижних конечностей. В углубленной диспансеризации будут участвовать все поликлиники и центральные районные больницы Волгоградской области. При отсутствии возможностей провести то или иное исследование пациенты будут направляться в другие медучреждения – или в соседние районы, или в клиники Волгограда.  Запустить новую диспансеризацию для постковидников планируют с 1 июля этого года. Известно, что перенесшие коронавирус пациенты зачастую и в течение многих месяцев после выздоровления продолжают испытывать проблемы со здоровьем. Некоторые не могут восстановиться, у кого-то появляются заболевания, которых раньше не было. Ранее заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов на одном из брифингов заявил следующее: «Вроде бы человек переболел и выжил, но нет гарантии, что все пройдет без тяжелых осложнений. Причем эти осложнения могут проявиться спустя несколько месяцев и более после выписки. Мы, конечно, наблюдаем таких пациентов, обеспечиваем их антикоагулянтами, чтобы не было тромбозов, сахарного диабета. Но что будет с такими переболевшими через год, через пять лет, неизвестно. Появление возможных последствий после перенесенного коронавируса – это предмет новых научных работ».Сегодня в Волгограде начал работу Центр электронного медицинского образования Волгоградского государственного медицинского университета по адресу: ул. Бурейская, 1 «б» (Дзержинский район). Уникальные возможности учреждения оценил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, и, как писала ранее Высота 102»,  на базе ЦМЭО ВолгГМУ провел совещание по развитию здравоохранения Волгоградской области.Здание Центра – это 3000 кв. метров учебного пространства. Планировка сделана в стиле современного медицинского стационара, создано 37 оснащенных высокотехнологичным оборудованием симуляционных палат и диагностических кабинетов, 2 цифровых аудитории на 100 рабочих мест, актовый зал на 90 человек, 4 зоны отдыха для посетителей. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба.Ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин на открытии Центра электронного медицинского образования отметил перспективность методики симуляционного обучения: «Наблюдение за подготовкой специалистов на симуляционном оборудовании показало получение более структурированного опыта в приобретении медицинских навыков. Хотя понятно, что ни один, даже самый реалистичный манекен не заменит обучение «у постели больного», но имитационные методики помогают сформировать понимание и алгоритм выполнения навыка, становясь мостиком между теорией и практикой». Задачи, которые возложены на Центр электронного медицинского образования, связаны с практической подготовкой студентов, ординаторов и врачей в соответствии с их профессиональным стандартом по инновационным методам диагностики и лечения заболеваний, а также с возможностью формирования технологии применения редко используемых навыков.  «Преимуществами Центра является реалистичное обучение без риска для пациента, возможность отработки редких видов вмешательств без первичного стресса для обучающихся, объективная оценка действий», – отметил ректор.На базе Центра электронного медицинского образования развернуты 3 гибридных симуляционных отделения с функцией быстрой трансформации под клиническую ситуацию. В рабочем процессе используется только настоящее медицинское оборудование, позволяющее приблизить сценарий проводимой симуляции к максимальной реальности.«Это единственный и первый такого масштаба центр медицинского электронного обучения в России, который отвечает самым высоким требованиям, – отметил губернатор Андрей Бочаров. – ВолгГМУ – один из лучших медуниверситетов России, где обучаются тысячи студентов из разных стран мира. Это ещё и системообразующая база подготовки медперсонала для лечебных учреждений региона».Амбулаторно-поликлинический блок, хирургический, педиатрический модуль Центра представлены современными роботизированными манекенами с функцией обратной связи. Развернуты палаты для виртуальных лапароскопических вмешательств и анестезиологического сопровождения пациентов. Комплекс позволяет отрабатывать командную работу за операционным столом, что особенно важно при оказании экстренной медицинской помощи, когда требуется выполнить необходимое количество лечебных мероприятий за ограниченное время.Палаты функциональной диагностики позволяют провести симуляцию различных паталогических процессов и поставить перед курсантом задачи разной степени сложности.В системе предусмотрено более 400 симуляций учебных сценариев. Это узи-диагностика органов брюшной полости, сердца, малого таза, легких. Палаты детской интенсивной терапии позволяют отрабатывать навыки оказания реанимационной помощи детям от 0 до 12 лет.Система способна симулировать сложнейшие ситуации, которые, к сожалению, могут приводить к гибели пациента, в случае отсутствия надлежащей врачебной практики.Особое внимание в симуляционных сценариях уделено новорожденным детям, детям, рожденным с экстремально низкой массой тела. Симуляция помогает отработать, как сложные ситуации по первичной реанимации ребенка, так и повседневные навыки ухода за ним в условиях инкубатора, палаты интенсивной терапии. Симуляционные родильные залы дают возможность отрабатывать навыки совместной работы акушеров – гинекологов и неонатологов в условиях максимально приближенных к жизни.Кроме того, на базе центра работает передовой медийный комплекс для проведения видеоконференций, работы с презентациями и видеоконтентом.Напомним, что это уже третий объект, такого направления, открытый в волгоградском медуниверситете. Ранее в образовательный процесс были интегрированы симуляционная аптека и лаборатория.Жители поселка Водстрой Тракторозаводского района Волгограда, хотя и считаются горожанами, но лишены привычного комфорта и благ цивилизации. В домах №2, 10, 12 и 7 по ул. Мелиораторов и в домах №33 и 35 по ул. Костюченко уже много лет не было никакого ремонта - подвалы забиты мусором, а протекающие крыши и трубы источают зловония на весь двор. Но самая большая проблема жителей поселка - отвратительное водоснабжение. Как рассказал ИА «Высота 102» житель одного из домов Андрей Бурьянов, они уже устали бороться с ООО «УО г. Волгограда», которая не обращает внимания на жалобы людей.«Искупаться невозможно, напора воды не хватает - колонки просто не включаются. Мы привыкшие, водичку согреешь в тазике и потихонечку поливаешь себя, а как быть с детьми?», - пояснил Андрей. По словам жителей, название их поселка, где постоянные проблемы с водой, выглядит просто издевательским. А «войны» с коммунальщиками пока жильцы проигрывают. Так, после очередной жалобы управляющая компания начала вроде бы делать ремонт в подъездах, но в скором времени все бросила, оставив мусор и строительные леса. Мастер коммунальной организации оправдался тем, что деньги выделили им только на метр побелки и покраски. Жильцы были в шоке от такого «ремонта». «Мы обращались в прокуратуру, в УК, но коммунальщики открещиваются от нас и заявляют, что больше не обслуживают наши дома. А перед одной из проверок  дворники выкинули весь мусор в подвал и заколотили все гвоздями, теперь оттуда идет мерзкий запах», - пожаловалась Таисия Близнюк. На фасадах многих домов появляются лопины из-за протекающих водопроводных труб, которые жители сами заделывают строительной пеной. При этом, как выяснилось, коммунальщики освободили от обязанностей по содержанию домов себя сами. Так, в администрации Волгограда пояснили, что договор управления многоквартирными домами был заключен между жителями и УК в 2019 году. Он действителен на протяжении трёх лет, следовательно, организация должна  исполнять свои обязанности до 2022 года включительно. «Управляющая компания согласно действующему законодательству не имеет права расторгнуть договор с собственниками в одностороннем порядке. Собственники могут расторгнуть договор управления до истечения срока его действия, обратившись с исковым заявлением в суд, после чего на общем собрании собственников выбрать новую управляющую компанию или организовать ТСЖ», - прокомментировали эту ситуацию в мэрии. Здесь также обратили внимание на то, что жильцы не обращались с жалобами ни в администрацию Тракторозаводского района, ни в управление жилищной инспекции Волгограда.Жители Котельниково по праву гордятся своей историей.  Колыбель казачьей вольницы, место героических сражений в годы второй мировой войны – Котельниково богато на события.«Первая экспозиция Котельниковского историко-краеведческого музея рассказывала о возникновении станции Котельниково и строительстве железнодорожной ветки Царицын-Тихорецкая. Сегодня здесь  несколько тематических залов.  Экспонаты, многие из которых уникальны,   вызывают большой интерес  у горожан и гостей района», - рассказал ИА «Высота 102» директор историко-краеведческого музея города Котельниково Владимир Ахметов.Сейчас Котельниково бурно развивается благодаря Гремячинскому месторождению и запуску горно- обогатительного комбината. Его строительство – уже замечательная  история. Инициаторы продвижения бренда «Котельниково – земля героев», молодые специалисты компании «ЕвроХим-ВолгаКалий» и участники молодежного волонтерского движения  – частые гости музея. Посещают они и филиал музея в  станице Пугачевской, где  можно проследить боевой путь Емельяна Пугачева. Ребята вносят свой вклад в благоустройство музея, косят траву, сажают цветы. А после работы, как здесь говорят -  трапеза на базу. Только  полюбив историю своего края, можно с гордостью строить его будущее – так говорят сотрудники  историко-краеведческого музея города Котельниково Волгоградской области. Подробности – в видеосюжете ИА «Высота 102»Еще шесть человек умерли в Волгоградской области от коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, таковы новые данные за минувшие сутки. Все жертвы коронавируса – это пенсионерки. Инфекция унесла жизни 79-летней, 89-летней и 74-летней волгоградок, 85-летней и 67-летней волжанок и 64-летней жительницы Михайловки. Всего в регионе уже 1429 человек умерли от коронавируса более чем за год пандемии.Количество выявленных случаев заболевания COVID-19 за минувшие сутки составило 87. При этом география распространения коронавируса в регионе рекордно снизилась. Так, новые заболевшие зафиксированы в Волгограде и в Волжском, а также всего в пяти районах региона -  в Среднеахтубинском, Михайловском, Ленинском, Дубовском и Городищенском. Ранее в суточной статистике фигурировали около десятка или полутора десятков  муниципалитетов, где регистрировались новые случаи заражения.Трое жителей Даниловского района Волгоградской области выслушали приговор за неудачную попытку кражи 16 тонн нефтепродуктов со сборного пункта "Нижневолжской нефтяной компании". Как сообщили ИА "Высота 102" в объединенной пресс-службе судов региона, Константин Тельной, Али Исрапилов и Василий Мартычев осуждены на 3 года 2 месяца, 3,5 года и 3 года лишения свободы соответственно. Тельнов и Мартычев будут отбывать наказание в колонии общего режима, Исрапилов - в колонии строгого режима. Судом установлено, что 1 сентября 2019 года они совершили покушение на тайное хищение со сборного пункта "Березовский" в Даниловском районе 16 тонн 380 кг нефти стоимостью 409 500 рублей.Тельной, согласно отведенной ему роли, должен был предоставить специальный транспорт для перевозки похищенной нефти. Мартычев, работая в должности оператора ООО "Нижневолжская нефтяная компания", будучи осведомленным об объемах имеющейся нефти, а также о системе охраны, должен был организовать беспрепятственный въезд на территорию сборного пункта "Березовский" автомашины  с цистерной и погрузку в нее нефтепродуктов. Исрапилов должен был координировать действия Мартычева  и Тельного  при подготовке и совершении преступления. Однако реализовать задуманное они не смогли, так как их задержали сотрудники УУР ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела осуществлялось Главным следственным управлением ГУ МВД РФ по Волгоградской области. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области. После оглашения приговора осужденные взяты под стражу в зале суда.Мобильное приложение и интернет-банк ВТБ Онлайн будут полностью адаптированы для незрячих и слабовидящих клиентов, а также для клиентов с нарушениями моторики и с дислексией в 2022 году. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, сейчас для незрячих пользователей доступно уже более 30% всего функционала мобильного приложения и 50% — интернет-банка.  «Наша задача — сделать мобильное приложение и интернет-банк полностью доступными для клиентов с ограниченными возможностями, чтобы им было действительно удобно пользоваться всеми функциями ВТБ Онлайн. По нашим данным, приложением и интернет-банком сегодня пользуются примерно 840 тыс. людей с ограниченными возможностями. Всем им уже доступны самые популярные страницы и операции в ВТБ Онлайн: платежи и переводы, в том числе через СБП, оплата мобильной связи, связь с банком и оформление кредитных продуктов», — отметил руководитель департамента цифрового бизнеса, старший вице-президент банка ВТБ Никита Чугунов.Воспользоваться приложением ВТБ Онлайн незрячие клиенты могут с помощью программ экранного доступа VoiceOver на iOS или TalkBack на Android. Для этого нужно включить звуковое сопровождение и коснуться экрана смартфона. Программа по мере прохождения клиента по экрану озвучит кнопки и другие элементы на дисплее. Для использования интернет-банка ВТБ Онлайн пользователям Windows нужно установить программу NVDA, а пользователям macOS — включить функцию VoiceOver.В октябре 2020 года ВТБ адаптировал банкоматы для слабовидящих клиентов: был разработан специальный интерфейс для банкоматов, который предназначен для обслуживания людей с ограниченными возможностями по зрению. Воспользоваться им могут не только клиенты ВТБ, но и пользователи других банков. В настоящее время функционал доступен на более чем 7 тыс. банкоматах ВТБ по всей стране.За обман жителей Самары, Уфы, Краснодара, Нового Уренгоя, Барнаула, Благовещенска и других городов РФ осуждены в Волгоградской области трое человек. Как сообщила ИА "Высота 102" сегодня старший помощник прокурора области Оксана Черединина, 29-летний житель Клетского района, 28-летний житель Волгограда и 30-летний ранее судимый житель Ингушетии признаны Клетским районным судом виновными в мошенничестве по предварительному сговору с причинением значительного ущерба (ч. 2, ст. 159 УК РФ). В суде установлено, что в апреле 2019 года 30-летний фигурант уголовного дела, отбывая наказание в исправительном учреждении на территории Ставропольского края, с целью хищения денег разместил в Интернете объявления о реализации спортивного питания с условием предоплаты. Для помощи в обналичивании перечисляемых денег мужчина привлек своих знакомых. Освободившись в июне 2019 года из мест лишения свободы, он продолжил заниматься противоправной деятельностью вместе с партнерами. Они получали предоплату якобы за спортивное питание, но в дальнейшем на связь с клиентами не выходили. Всего таким способом с мая по ноябрь 2019 года они похитили порядка 50 тысяч рублей у 11 потерпевших из различных городов России.Помимо этого, у жителя Клетского района оперативники при обыске изъяли марихуану и гашишное масло, поэтому он также обвинялся в незаконном приобретении и хранении наркотиков без цели сбыта. Он приговорен к 4 годам 8 месяцам лишения свободы в колонии общего режима. Житель Волгограда - к 2 годам исправительных работ с удержанием из заработной платы 5% в доход государства, а ранее судимый житель Ингушетии - к 1 году 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима.Расследование уголовного дела проводилось УМВД России по г.Волгограду. Вину в совершении мошенничества мужчины признали полностью, житель Клетского района в незаконном обороте наркотиков - частично.Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке.Первые 10 выпускников школ Волгограда и Волжского получили высший бал по результатам ЕГЭ. Шестеро ребят стали обладателями высшего результата за итоговое испытание по литературе, двое отлично сдали географию, еще двое добились максимального успеха на химии. Как сообщили ИА «Высота 102» в комитете образования и науки Волгоградской области,  литературу на высший балл сдали ученики гимназии №3, лицея №5, школы №38, школы «Поколение», а также волжской школы №12. ЕГЭ по географии отлично написали выпускники школы №60 и «Бизнес-гимназии». Высшего результата по химии добились ребята из школ №97 Волгограда и №32 «Эврика – развитие» города Волжского.Сегодня выпускники сдают обществознание — один из самых массовых предметов ЕГЭ. В Волгоградской области на него зарегистрировано 5,2 тыс. человек. Напомним, в этом году ЕГЭ сдают только те выпускники, которые планируют продолжить обучение в высших учебных заведениях. Обязательный предмет — русский язык, экзамены по выбору школьники определяли самостоятельно в зависимости от вуза. Всего в экзаменационной кампании принимают участие почти 10 тысяч выпускников Волгоградской области. Организовано 74 пункта, в каждом из которых созданы условия для  соблюдения всех санитарно-эпидемиологических требований и рекомендаций Минпросвещения России, Рособрнадзора и Роспотребнадзора.В Николаевском и Быковском районах прокурор Волгоградской области Денис Костенко проведет личный прием граждан в компании омбудсменов. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, 16 июня Денис Костенко выслушает граждан вместе с Уполномоченным по правам человека в Волгоградской области Валерием Ростовщиковым. В 10:00 прием состоится в администрации Николаевского района, а в 13:00 - в администрации Быковского района.18 июня личный прием прокурор области проведет с 14.00 до 16.00 совместно с Уполномоченным по защите прав предпринимателей в регионе Ольгой Устиновой. Предварительная запись осуществляется по телефону: 8 (8442) 31-04-10.Для наиболее полного и эффективного разрешения вопросов, требующих проверки, гражданам необходимо иметь на руках заявление с указанием основных доводов. В случае, если заявитель ранее обращался в органы прокуратуры или иные органы государственной власти – приобщить к заявлению копии ответов.Заявителю при себе необходимо иметь документ, удостоверяющий личность, а в случае обращения от имени третьих лиц - доверенность.Облизбирком признал недостоверными и недействительными 17,2% отобранных для проверки подписей,  собранных за проведение нового референдума о переходе региона в волгоградский часовой пояс. Как сообщили ИА «Высота 102» в избирательной комиссии, проверка проводилась с учетом заключений специалистов экспертно-криминалистического центра ГУ МВД по Волгоградской области и информации, полученной из управления по вопросам миграции регионального ГУ МВД. При этом количество забракованных подписей превысило допустимое – 5% от отобранных для проверки. Этот факт, подчеркнули в облизбиркоме, является основанием для отказа  в проведении референдума. При проверке присутствовал уполномоченный представитель инициативной группы по проведению референдума. Ему были продемонстрированы примеры нарушений, допущенных при сборе подписей. Замечания и вопросы у него  отсутствовали, пояснили в облизбиркоме. Решение о результатах выдвижения инициативы по проведению референдума в избирательной комиссии примут 18 июня.       Ранее, напомним, сообщалось, что сторонники волгоградского времени собрали 40183 подписи за возвращение региона из московской часовой зоны. Сбор подписей проходил в разных муниципалитетах Волгоградской области в оживленных местах, в торговых точках, на остановках и т.д.До 15 суток административного  ареста грозит 11 волгоградским водителям, которые проигнорировали ранее выданные им требования об удалении тонировки со стекол авто. Как сообщили ИА "Высота 102" в ГУ МВД России по региону, в отношении нарушителей составлены административные протоколы. Всего за время рейда под названием "Тонировка", который прошел в Волгограде в минувшие выходные, было выявлено 854 автомобиля, затонированные с нарушением ГОСТа. Водители 153 автомашин, отказавшие удалить тонировку, получили официальные требования об устранении недостатков.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской областиВТБ с 15 июня повышает ставку по накопительному счету «Копилка». В первые три месяца пользования счетом ставка увеличится на 0,5 п.п., до 5,5% годовых. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, при подключении опции «Сбережения» к Мультикарте доходность по счету возрастает до 6,5%.Ставка 5,5% действует как для новых клиентов ВТБ, так и для тех, кто уже является клиентом банка, но ранее не пользовался накопительным счетом «Копилка». Проценты начисляются за каждый день размещения средств на счете и выплачиваются ежемесячно. Увеличить доходность на 1 п.п., до 6,5% годовых, можно, подключив опцию «Сбережения» к Мультикарте.            «Популярность накопительных счетов как сберегательного инструмента уверенно растет. Многие клиенты предпочитают держать деньги «под рукой», что позволяет им гибко управлять своими финансами. По итогам первого полугодия мы ожидаем заметный рост портфеля накопительных счетов и, соответственно, повышение их доли относительно классических депозитов. Учитывая повышение ключевой ставки ЦБ, мы готовы предложить своим клиентам более выгодные финансовые условия по нашим сберегательным продуктам», - комментирует Мария Воронина, заместитель начальника управления «Сбережения и инвестиции» ВТБ.ВТБ с начала года увеличил портфель НС «Копилка» на 37%, а средний чек по накопительному счету «Копилка» вырос на 8%.Открыть накопительный счет «Копилка» можно как в отделениях банка, так и в ВТБ Онлайн. В интернет-банке или мобильном приложении ВТБ Онлайн клиент может поставить цель для накопления, указав целевую сумму и срок, а также настроить автопополнение счета – этой возможностью уже воспользовались свыше 200 тысяч клиентов ВТБ.Полицейские задержали 58-летнюю женщину, которая 11 июня на своем кроссовере насмерть сбила 81-летнюю пенсионерку в Волгограде и уехала с места ДТП. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, все это время женщина скрывалась на квартире своего сына, которому она не сообщила о совершенном наезде.В настоящее время она задержана в порядке ст. 91 УПК РФ, следствие будет ходатайствовать перед судом о ее аресте. Смертельное ДТП произошло вечером 11 июня текущего года в Дзержинском районе. Тогда сообщалось, что неустановленный водитель, управляя автомашиной "Toyota RAV4",  напротив строения №2 по ул.Московская совершил наезд на 81-летнюю пенсионерку, которая шла по краю проезжей части в попутном направлении. Водитель не оказал помощи пострадавшей и скрылся с места ДТП. Пешеход от полученных травм скончалась до приезда скорой помощи.Полицейские установили, что ранее иномарка была зарегистрирована в московском регионе, но еще в середине 2020 года владелец продал ее, после она сменила несколько хозяев, которые на регистрационный учет ее не ставили. В результате "Toyota" с характерными для ДТП следами, была обнаружена нарядом ДПС в одном из дворов Дзержинского района. Личность водителя была установлена. Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 264 УК РФ (Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по повлекшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения). Санкция статьи предусматривает до 12 лет лишения свободы.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской областиВопрос активации массовой вакцинации от коронавируса обсудил сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на совещании, которое прошло сегодня на площадке Центра электронного медицинского образования ВолГМУ. Об этом сообщили ИА "Высота 102" в администрации Волгоградской области. В настоящее время, прозвучало на совещании, оперштаб совместно с главным санитарным врачом Волгоградской области продолжает принимает все необходимые меры, чтобы удерживать ситуацию в контролируемых рамках, внимательно анализируя происходящее в московском регионе, Санкт-Петербурге, местах традиционного летнего отдыха людей.«Надеемся, что осложнения ситуации в Волгоградской области не произойдёт, но, вместе с тем, готовимся к любому развитию событий. Сил и средств достаточно. Мы готовы к оперативному развертыванию дополнительного коечного фонда. В резерве — достаточное количество дополнительного медперсонала, средств индивидуальной защиты, лекарственных препаратов», — подчеркнул губернатор.Кроме того, усиленными темпами развивается инфекционная служба. Построен и оснащён на самом современном уровне инфекционный госпиталь в Волжском, передовые межрайонные центры возводятся в Калаче-на-Дону и Камышине, ещё один - на севере области. Полным ходом идёт вакцинация от коронавирусной инфекции: защиту от COVID-19 получили уже свыше 337 тысяч человек.«Общая задача — к осени текущего года достичь коллективного иммунитета, — сделал акцент Андрей Бочаров. — Поэтому основное внимание на данном этапе необходимо уделить вопросам вакцинации от коронавирусной инфекции. Прежде всего, вакцинации людей старшего возраста, людей с хроническими заболеваниями, а также работников предприятий и организаций, — чтобы не допустить осложнения санитарно-эпидемиологической ситуации и необходимости введения ограничений деятельности предприятий и организаций. Обращаюсь к руководителям предприятий и организаций Волгоградской области: прошу вас обеспечить вакцинацию работников, чтобы достичь общей цели и создать в установленный срок на территории Волгоградской области коллективный иммунитет. Руководители предприятий в данном случае должны выступать в качестве примера своим коллективам».Глава региона попросил всех жителей проявлять осторожность, соблюдать масочный режим и сделать прививку: «У молодёжи проходит болезнь в лёгкой форме, но не всегда. Это как лотерея. Не надо играть в лотерею: обязательно проиграешь. Ещё раз обращаю безусловное внимание на необходимость вакцинирования от коронавирусной инфекции. Это будет по-настоящему забота о своих родных и близких, о людях старшего возраста, обо всех жителях Волгоградской области».К двум годам лишения свободы условно приговорен Волжским городским судом призывник Егор Бузмаков. Как сообщили ИА "Высота 102" в объединенной пресс-службе судов региона, подсудимый признан виновным в нарушении уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности, связанном с унижением чести и достоинства, сопряженном с насилием и с причинением средней тяжести вреда здоровью (п. "д" ч. 2 ст. 335 УК РФ).  Следствием и судом установлено, что 27 марта текущего года призывник на территории части ударил сослуживца кулаком по лицу за то, что во время уборки он уронил его вещи  на пол и отказался их положить на место. Бузмаков признал себя виновным в предъявленном ему обвинении. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.Тело 9-летней девочки поднято из воды в канале Волжской оросительной системы у поселка Комсомолец Николаевского района. Как сообщила ИА «Высота 102» и.о. старшего помощника руководителя СУ СКР по Волгоградской области Снежана Тихонова, причину смерти ребенка установят после судебно-медицинской экспертизы.С заявлением о пропаже школьницы обратилась ее бабушка накануне вечером. Женщина рассказала, что утром девочка сказала родственникам, что уходит гулять. К обеду ребенок не вернулся, и бабушка пошла искать внучку по поселку. Самостоятельный поиск оказался безуспешным. После заявления о пропаже и часовых поисков тело школьницы было обнаружено  в канале глубиной около двух метров. Каких-либо повреждений на теле погибшей следователи не обнаружили.Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, следственные органы проводят проверку.В прививочные пункты в Волгоградской области поступила вакцина "КовиВак" Центра им. Чумакова. Как сообщает ИА "Высота 102", в настоящее время привиться любой их трех вакцин, к примеру, приглашает жителей региона поликлиника №28 в Дзержинском районе Волгограда. Это медицинское учреждение сообщает, что "в наличии все три вакцины российского производства: Спутник V (Гам-КОВИД-Вак), ЭпиВакКорона и КовиВак". Отмечается, что вакцинироваться можно без предварительной записи в день обращения. Вакцинации подлежат все группы взрослого населения старше 18 лет, в том числе переболевшие коронавирусной инфекцией при низком титре антител. "Противопоказания при вакцинации определяются врачом при обращении", - говорится в сообщении поликлиники №28.Вакцина "КовиВак" Центра им. Чумакова была зарегистрирована в России третьей по счету - в конце февраля текущего года. В промышленное производство она была запущена в конце марта.В поселке Вишневка Палласовского района сегодня ночью сгорело сено. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о пожаре на приграничной с Казахстаном территории поступило в начале первого ночи. Примерно через полчаса возгорание было ликвидировано. По предварительным данным, сено, которое хранилось на открытой территории, загорелось из-за разряда молнии. Сегодня ночью в Палласовском районе бушевали грозы.Дворы многоквартирных домов по ул.Алийская, 2Б и ул.2-я Караванная 21 в Красноармейском районе Волгограда приобрели новый облик. В мае эти многоэтажки приняла управляющая компания ООО «Новый Дом» и сразу принялась за наведение порядка на вверенной территории, сообщает ИА «Высота 102».Во дворе дома №2Б на ул.Алийской, где проживают около 40 человек, сотрудники УК обнаружили вырванные с корнем детские качели – вандалы умудрились вытащить их практически за пределы территории.В удручающем состоянии пребывала и детская площадка девятиэтажки на ул. 2-я Караванная, 21: облезлые, местами ржавые карусели, горки и качели представляли собой унылое зрелище. ООО «Новый дом» подарило сооружениям новую жизнь: в прямом смысле они заиграли новыми красками, радуя детвору и родителей. Еще УК установила новые горки и качели, а для безопасности –современное ограждение детской площадки от проезжей части.Помимо этого, на 2-й Караванной,21 был решён вопрос с ремонтом контейнерной площадки, которой давно требовалось обновление. Сейчас «Новый дом» проводит работы в подвальных помещениях обоих домов, в том числе, по замене изношенных канализационных сетей. В ближайшее время начнутся работы по восстановлению бетонной плиты перекрытия крыши пятиэтажного дома  №63 Кировского района г.Волгограда по ул.Одоевского, 50-годов постройки. За десятилетия она фактически раскрошилась, и этой весной несколько квартир оказались буквально затоплены  первыми дождями. Летом плитку капитально отремонтируют, а кровлю – заменят.За пять месяцев 2021 года объем экспорта аграрной продукции из Волгоградской области вырос более чем в два раза по сравнению с январем-маем 2020 года. За рубеж отгружено товаров АПК на общую сумму порядка 112 млн долларов, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на пресс-службу администрации региона.Власти и аграрии Волгоградской области сосредоточены на выпуске продукции с высокой добавленной стоимостью. Чтобы обеспечить высокое качество пшеницы, овощей и других культур, проводится технологическое перевооружение отрасли, сельхозпроизводители-экспортеры получают адресную поддержку. Более половины объема в структуре экспорта продукции АПК занимают зерновые культуры — с начала 2021 года за рубеж отправлено более 260 тысяч тонн пшеницы.«Достичь таких впечатляющих показателей позволила в том числе планомерная реализация нацпроекта «Международная кооперация и экспорт» и регионального проекта «Экспорт продукции АПК», – прокомментировал депутат Волгоградской облдумы Олег Савченко. – Нашу пшеницу, зерно закупают Иран, Азербайджан, Турция, страны Восточной Европы. Также востребованы кормовые добавки, продукция переработки кукурузы, масложировая и плодоовощная продукция».Так, с начала 2021 года Волгоградская область экспортировала масложировую продукцию, в том числе 70 тысяч тонн шрота, на общую сумму 21,5 млн долларов. Ведущими производителями являются Урюпинский маслоэкстракционный завод и компания «Каргилл» в Новоаннинском районе. Еще одно перспективное направление торговли на внешнем рынке — сухая молочная сыворотка производства Еланского сыродельного комбината. Ее поставляют в Казахстан, в ближайших планах — начать отгрузку в Китай.В Иловлинском районе 43-летний местный житель погиб на охоте на косулю. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на экстренные службы, напарник охотника получил ранение предплечья.По предварительным данным, трое приятелей выехали на охоту в Иловлинском районе неподалеку от хутора Авилов, где они подстрелили крупную дичь, сообщила информагентству и.о. старшего помощника руководителя СУ СКР по Волгоградской области Снежана Тихонова. Когда один из охотников нанес раненому животному удар ружьем, оно непроизвольно выстрелило - 43-летний владелец огнестрельного оружия скончался на месте происшествия. Боеприпас также задел второго охотника. Третий товарищ бросился на помощь пострадавшему и вызвал экстренные службы.Устанавливаются обстоятельства произошедшего, проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение. Также правоохранительные органы дадут оценку законности пребывания мужчин с оружием в лесу с учетом действующих запретов на охоту.В Волгоградской области устраняют последствия схода порожних вагонов грузового поезда на перегоне Ярыженская-Алексиково однопутного неэлектрифицированного участка Арчеда-Алексиково. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе Приволжской железной дороги, инцидент произошел сегодня в 14-15. На место происшествия отправлены восстановительные поезда станции Арчеда и Поворино. Пострадавших и угрозы экологической катастрофы нет. Причины выясняются. По предварительным данным, с рельсов сошли 20 вагонов из 63.В Волгоградской области за минувшие сутки от коронавируса умерли шесть человек. Об этом сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе. Это самый низкий показатель за последние дни, когда уровень смертности достигал 9-10 человек. Среди тех, кого не удалось спасти врачам – 69-летний волгоградец, 67-летняя и 69-летняя волжанки, 70-летняя пенсионерка из Алексеевского района, 83-летняя бабушка из Среднеахтуинского района. Среди жертв коронавируса – и 35-летняя волгоградка. У молодой женщины при жизни были проблемы с кроветворной системой, она также страдала хроническим вирусным заболеванием. Всего в регионе уже 1423 человека скончались от COVID-19,При этом за минувшие сутки в регионе еще 90 человек заболели коронавирусом. Новые случаи заболевания зафиксированы в Волгограде, в Волжском и в семи районах области.ДТП с участием четырех автомобилей случилось в Красноармейском районе Волгограда. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД  Волгоградской области, сегодня в половине  одиннадцатого утра автомобиль «Нисан Экстрейл» под управлением 66-летнего мужчины двигался по трассе «Волгоград-Сальск» со стороны Красноармейского района. На 6-ом километре автомобиль вылетел на встречную полосу и столкнулся сначала с «Киа Спектра», затем протаранил в лоб «семерку». От удара отечественная легковушка отлетела на «Хендэ Акцент». В результате ДТП пострадал 43-летний пассажир «семерки».Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.Нестандартные для лета в Волгоградской области ливни с грозами продолжают заливать города в Волгоградской области, улицы которых теперь могут соревноваться с венецианскими каналами. Под очередной удар стихии попал Калач-на-Дону: затоплены улицы Ленина и переулка Пушкина. Как рассказал ИА «Высота 102» местный житель Павел Журавлев, вода не уходит с проезжей части почти сутки – здесь нет ливневок, а специальные ямы-коллекторы у дороги давно занесло песком, и они не справляются со своей задачей.Чтобы проехать по перекрестку, водителям приходится снижать скорость до минимума. Сразу после ливня, который обрушился на Калач-на-Дону накануне вечером, по дорогам текли настоящие реки – передвигаться на автомобилях было крайне сложно.Это не первый случай, когда обильные осадки подтопляют города на территории области: в начале мая дождь обрушился на Урюпинск, где не справилась со своей задачей старая ливневая канализация. С таким явлением урюпинцы сталкиваются не впервые, теперь «эстафету» приняли калачевцы.Фото и видео: Павел Журавлев.Волгоградские дачники переживают, что все их труды на своих сотках по выращиванию овощей и фруктов могут оказаться напрасными. Как рассказали ИА «Высота 102» волгоградцы, первый неприятный сюрприз ожидал их еще ранней весной – померзла петрушка. «Дача у нас уже тридцать лет – и такое было всего раза три-четыре за все это время», - рассказала информагентству волгоградка Галина. Неслучайно сейчас в регионе продают в основном привозную петрушку. С клубникой в этом году также не задалось. Из-за постоянных дождей урожай ягоды оказался хилым. Да и уцелевшая клубника была не такой сладкой, как в прошлые годы – ей явно не хватило солнца. Морковь тоже почти не растет. Хорошо только огурцам, которые любят влагу. Дачники опасаются, что, если дожди будут такими же интенсивными, не стоит надеяться и на помидоры. «Вишни в этом году тоже мало, - продолжает Галина. – Правда, пока есть надежда на яблоки и груши».Но самым неприятным для любителей фруктов стала новость, что абрикосов в этом году практически не будет. «Деревья стоят пустыми – ни одной завязи», - сетует женщина. Ко всему прочему, как сообщало ранее ИА "Высота 102", на некоторых территориях в Волгоградской области в июне прошел град, уничтожив высаженную рассаду. Так что стоит ожидать, что цены на фрукты и овощи и нового урожая  в этом году будут немаленькими.Цены на морковь в Волгограде вновь взлетели. Как сообщает ИА «Высота 102», если еще недавно покупателей шокировали ценники в 70 рублей, то теперь овощи старого урожая стоят 100 рублей за килограмм. Молодую морковь продают за 160 рублей. Столько же сегодня стоит и молодая свекла, которая в последние дни даже подешевела. Раньше молодую свеклу предлагали по 200 рублей за кг. Покупатели тем временем тщетно пытаются найти морковь по 50 рублей. Именно столько, утверждают в Волгоградстате, стоит сегодня этот овощ в регионе.16-летний водитель и 13-летняя пассажирка госпитализированы после ДТП в Волжском. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, подросток накануне поздно вечером управлял девяткой, двигаясь по ул. Карбышева. При повороте налево легковушка столкнулась  с автомобилем «Шкода Октавия» под управлением 24-летнего водителя, который следовал со встречного направления прямо без изменения направления движения.В результате ДТП травмы получили водитель и 13-летняя пассажирка автомобиля «ВАЗ», а также 22-летняя и 23-летняя пассажирки автомобиля «Шкода».Пассажиры протараненной накануне фурой маршрутки  не получили тяжелых травм. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, четверо пассажиров в возрасте 36-ти, 54-х, 55-ти и 36-ти лет были доставлены в больницу после ДТП, однако от госпитализации отказались. В больнице находится водитель «ГАЗели».Напомним, страшное ДТП случилось накануне около половины шестого вечера в Советском районе Волгограда. Грузовик«Рено Премиум» под управлением 46-летнего жителя Дагестана двигался  по пр. Университетскому со стороны Ворошиловского района в сторону Кировского района.  Напротив д. № 64 по пр. Университетский он  протаранил стоящую впереди на запрещающий сигнал светофора маршрутку  № 31К  под управлением 49-летнего водителя. От удара маршрутка влетела в  опору светофора и перильное ограждение и опрокинулась. Выясняются обстоятельства ДТП, прокуратура взяла ход расследования дела на контроль.Кроссовер Hyundai Creta опрокинулся в кювет на трассе в Котовском районе Волгоградской области, двое человек госпитализированы в Котовскую ЦРБ. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой экстренные службы, 42-летняя женщина впала в кому, 45-летний водитель получил множественные переломы.      По данным полиции, ДТП произошло накануне в 18.10. Мужчина за рулем не справился с управлением и выехал на левую обочину, откуда иномарка рухнула в глубокий кювет, где врезалась в трубу водостока. В пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области уточнили, что авария произошла в зоне выполнения работ по ремонту дороги, место было обозначено соответствующими дорожными знаками.      Обновлено в 12.00. Пострадавшая пассажирка скончалась в больнице.Фото и видео: сообщество kotovo_live, ВКонтакте.Сегодня в Волгоградской области вновь будет дождливо. Как сообщили ИА «Высота 102» в Волгоградском ЦГМС, днем на большей части территории региона пройдут кратковременные дожди. В отдельных районах грозы, днем местами сильный дождь, возможен град. Ветер восточный, северо-восточный ночью 3-8 м/с, днем 6-11 м/с, местами при грозах порывы 15-20 м/с. Температура воздуха: ночью +15...+20º; днем +21...+26º, местами до +29º. В Волгограде: ночью +17...+19º; днем +23...+25°.Ранее сообщалось, что дожди в регионе будут идти до среды. И то, передышка в виде ясной погоды будет небольшой.Жесткое столкновение неуправляемого грузовика «Renault» и маршрутного такси №31к на проспекте Университетском в Волгограде попал на кадры видеорегистратора. Как сообщает ИА «Высота 102», на видео видно, как фура на большой скорости таранит «Газель» сзади, отчего стоявшая на светофоре маршрутка с силой врезается в опору освещения и переворачивается на бок. Грузовик с искореженной кабиной продолжает движение по проспекту.Напомним, жесткое ДТП произошло сегодня в 17.10 в Советском районе – у большегруза отказали тормоза. По предварительным данным, пострадали шесть человек: водитель и пятеро пассажиров маршрутки - четыре женщины и мужчина. Состояние одной женщины тяжелое, после аварии на момент прибытия медиков она была без сознания. По факту ДТП организована проверка прокуратурой Волгоградской области.Видео: Сергей Букатин.На ремонтируемом участке мостового комплекса Волжской ГЭС завершается укладка нижнего, выравнивающего слоя асфальта. Как сообщили сегодня ИА «Высота 102» в администрации Волжского, в настоящее время на участке протяженностью 442 метра полностью выполнена гидроизоляция, на 80% уложен нижний слой дорожного покрытия из асфальтобетона. На следующей неделе рабочие планируют приступить к укладке верхнего слоя из щебеночно-мастичного асфальтобетона.После укладки верхнего слоя асфальта на первом участке эта дорога будет открыта для двустороннего движения. Однако реверсивное движение сохранится. Оно будет действовать на втором участке такой же протяженности, как и первый,  расположенном ближе к Волжскому. Так что пробки, в которых водителям приходится стоять порой по часу, исчезнут только после полного окончания ремонтных работ, запланированных на октябрь. Но не исключено, что движение по мосту будет открыто раньше.Столкновение грузовика «Renault» и маршрутки №31к произошло сегодня в Советском районе Волгограда. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МВД России по региону, в 17:10 на проспекте Университетский у большегруза, который двигался в сторону Ворошиловского района, на пересечении с улицей Панфилова отказали тормоза. Грузовик врезался в маршрутку, которая от удара столкнулась с опорой ЛЭП и опрокинулась. По предварительным данным, пострадали шесть человек: водитель и пятеро пассажиров маршрутки - четыре женщины и мужчина. Состояние одной женщины тяжелое - она без сознания. На месте ДТП работают сотрудники ГИБДД, следственно-оперативная группа районного отдела полиции и МЧС.На место выехало руководство городской Госавтоинспекции. Данные уточняются.Проверку по факту ДТП организовала прокуратура Волгоградской области. По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области; Александр Максимов, ВКонтактеНового директора фонда капитального ремонта Волгоградской области определят по результатам конкурса, который объявлен комитетом ЖКХ. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на документацию конкурса, занять такую ответственную должность сможет гражданин России с высшим образованием, имеющим квалификацию по специальности «строительство», «юриспруденция» или «экономика», а также опыт работы на руководящей должности не менее трех лет или сфере ЖКХ не менее пяти лет. Это кресло не достанется тому, кто имеет непогашенную судимость, неисполненное наказание по административному правонарушению в форме дисквалификации независимо от сферы деятельности, находится на учете в наркологическом или психоневрологическом диспансере в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств. Претендент на эту должность также должен обладать определенными профессиональными знаниями и навыками. Конкурс пройдет в три этапа. Подведение первого этапа конкурса состоится 20 июля. Второй и третий этапы пройдут ориентировочно 12 и 26 августа текущего года. Это кресло, напомним, стало вакантным в апреле текущего года после увольнения по собственному желанию Алексея Конотопкина, который руководил региональным фондом капремонта с 2016 года. Исполняющим обязанности после увольнения Конотопкина был назначен Сергей Сивоконь. В разные годы он работал вице-мэром Волгограда, заместителем главы администрации Городищенского района, главой Городища. Последнее время он трудился в должности заместителя председателя комитета транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области.Восемь человек скончались от последствий коронавируса в Волгоградской области за прошедшие сутки. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на региональный оперативный штаб, заболели еще 89 человек, выздоровели 63 пациента. Общее количество летальных исходов от новой инфекции достигло 1417 случаев.Жертвами COVID-19 стали четыре мужчины в возрасте от 55 до 86 лет и четыре женщины 49-67 лет. У всех заразившихся были хронические болезни, в том числе вирусные и инфекционные заболевания. Одна из умерших - 67-летняя волжанка, госпитализированная в клиническую больницу №5 с двусторонней пневмонией - страдала аутоиммунным заболеванием.Соглашение о сотрудничестве подписали начальник ГУ МЧС России по региону Николай Любавин и митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. Как сообщили ИА «Высота 102» сегодня в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, данное соглашение позволит двум сторонам усилить взаимодействие, усовершенствовать профилактическую работу с населением, освоить новые методы и формы воспитательной работы с личным составом подразделений.«Мы уверены, что каждый сотрудник вашего ведомства - человек по духу героический, но для любого героя очень важно внутреннее наполнение. Именно это взаимодействие профессионализма и духовно-нравственного стержня в человеке позволяет порой выполнять очень сложные и, казалось бы, невыполнимые задачи. Я надеюсь, что наша совместная работа принесет реальную пользу нашему региону и количество пожаров сократится, а если они где-то и появятся, то мгновенно будут ликвидированы" - прокомментировал митрополит Феодор."Данное соглашение предусматривает совместную работу по направлениям, связанным с духовным воспитанием населения в вопросах обеспечения пожарной безопасности, работу с пострадавшими в чрезвычайных ситуациях людьми. Основной упор будет именно на профилактику пожаров" - добавил Николай Любавин.Отмечается, что священнослужители готовы оказывать духовную помощь и поддержку пострадавшим и членам их семей не только на дому, но и в пунктах временного размещения, а также в «полевых» условиях. Для этого возможна организация работы походного, передвижного храма. Кроме того, в рамках соглашения уже этим летом планируют провести семинар со священнослужителями по вопросам пожарной безопасности и реагирования на чрезвычайные ситуации.Фото: ГУ МЧС России по Волгоградской областиВ Казанском кафедральном соборе Волгограда прошли первые молебны с мощами святого Александра Невского. Накануне ковчег со святыней доставили из Ростова-на-Дону в Волгоградскую область в рамках регионального этапа Крестного хода с мощами святого благоверного князя Александра Невского, который проходит через 86 городов. В Волгограде ковчег пробудет до 19 июня, а затем его повезут в Астрахань. Как сообщили ИА «Высота 102» в Казанском соборе, с утра люди идут, чтобы преклониться перед мощами заступника земли русской. Молебны проводят с 8 утра и до 7 вечера. На территории собора выступает молодежный театр духовно-нравственного сюжета «Миргород». Юные артисты представили театрализованный спектакль по мотивам жизни Александра Невского. Напомним, 2021 год ознаменован сразу тремя значительными датами: 800-летие святого благоверного князя Александра Невского, 760-летие образования Сарайской епархии и 30-летие Волгоградской епархии.Принесение мощей святого - акция памяти, организованная в рамках празднования 800-летия со дня рождения князя Александра Невского. Проект реализуется по благословению Патриарха Московского и всея Руси Кирилла и при организационной поддержке Благотворительного фонда имени равноапостольного князя Владимира.Мария Ильинична Колушкина, жительница Советского района Волгограда, заболела коронавирусом после введения двух частей вакцины «Спутник» и попала в больницу. Как рассказали ИА «Высота 102» родственники 92-летней женщины, первую часть прививки она и ее пожилая соседка сделали еще 9 апреля. «За бабушкой и соседкой прислали машину из поликлиники №11, они съездили, им сделали укол. После этого бабушку все время подташнивало, однако в целом первую часть прививки она перенесла относительно нормально. 30 апреля ей и соседке сделали вторую часть прививки, тоже присылали медицинский транспорт, привезли и отвезли с комфортом», - вспоминают родные. Через некоторое время после введения вакцины самочувствие Марии Ильиничны ухудшилось, но она справлялась таблетками, которые принимала и до вакцинации. Однако в первых числах июня ей стало совсем плохо – давление было почти двести. Приехавшая скорая помощь констатировала двустороннюю пневмонию и бабушку сразу госпитализировали в инфекционное отделение больницы №7, где подтвердился диагноз COVID-19. По словам одной из соседок пенсионерки, Мария Ильинична первое время была с ней на связи. Она, например, рассказала, что, когда ее везли на неотложке, услышала от врачей, которые кому-то говорили, что, мол, «боимся не довезем». К счастью, медикам удалось стабилизировать состояние пенсионерки. «Нам сказали, что бабушка полежит дней десять и ее выпишут. Она лежала сначала в обычной палате. Однако прошло уже больше двух недель, и ее перевели в палату интенсивной терапии. Информацию о ее состоянии нам дают скупую – мол, подбираем варианты лечения, потому что лекарства, которыми ее лечили, еще больше поднимали давление», - делятся родные.                         Однако их интересует и другое – каким образом бабушка могла заболеть коронавирусом после прививки? Ведь прививка и делается для того, чтобы избежать этого заболевания.                   В комитете здравоохранения Волгоградской области прокомментировали эту ситуацию так: «Несмотря на возраст и сопутствующие хронические заболевания, а также благодаря своевременной вакцинации болезнь женщина переносит не тяжело. В таком возрасте пациентов обязательно госпитализируют, несмотря на легкое течение заболевания. Находится она в инфекционном отделении без кислородной поддержки, получает всю необходимую медицинскую помощь и имеет благоприятный прогноз к выздоровлению».                        Здесь также подчеркнули, что, как показывает практика, в 90% случаев человек защищен прививкой от болезни. В остальных 10% случаев вакцинация позволяет не заболеть человеку настолько тяжело, чтобы болезнь привела к серьезным последствиям или летальному исходу. «Иммунитет в организме человека начинает формироваться только после двухкратного введения вакцины – как минимум через 42 дня после первого укола. При этом, даже после иммунизации необходимо продолжать соблюдать все меры индивидуальной защиты», - прокомментировали в облздраве. Однако, исходя из дат двух прививок, Мария Ильинична заболела коронавирусом уже после того, как иммунитет, по сути, должен был сформироваться – прошло более 50 дней после введения первой части вакцины. Что касается соблюдения мер индивидуальной защиты, то бабушка никуда в силу почтенного возраста и не выходила - продукты ей приносили. «Мы не были в курсе, что бабушка собирается сделать прививку – иначе отговорили бы. У нее и так были проблемы со здоровьем, теперь, уверены, их только прибавится, ведь всем известны, какие бывают последствия. Хотя, конечно, главное сейчас, чтобы она выкарабкалась», - считают родные.В больницу с различными травмами доставлен 39-летний водитель грузового автомобиля Volvo, который перевернулся сегодня рано утром в Волгограде. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, ДТП с фурой произошло на пересечении Третьей продольной магистрали и улицы Ангарской.По предварительным данным, водитель из Дагестана вез груз в республику и проходил через Волгоград транзитом. Следуя в сторону Ворошиловского района, около 4 часов утра мужчина не справился с управлением, в результате чего автомобиль опрокинулся.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области.Волгоградская полиция проводит проверку по факту инцидента в День России на Центральной набережной города, в результате которого для разбирательств в опорный пункт были доставлены одиночный пикетчик, женщина и двое подростков. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, в настоящее время в полицию поступило три заявления от участников конфликта. Пикетчик пожаловался на то, что на него напали, отбирали плакат и не давали выражать свое отношение к действующей власти. Женщина заявила об избиении, а родители одного из подростков сообщили, что пикетчик пытался задушить их ребенка. Всем заявителям выданы направления на судебно-медицинскую экспертизу. Проводится проверка, по результатам которой будет принято решение.  Как сообщили ИА «Высота 102» знакомые пострадавшей женщины, после нападения пикетчика она была вся в крови и жаловалась на головную боль. «Были подозрения на сотрясение», - сообщил собеседник агентства. По его словам, подростки сделали пикетчику замечание из-за плаката, с которым он стоял в центре города в День России, попросили его убрать. Однако мужчина набросился на одного из подростков и начал его душить. Женщина вступилась за несовершеннолетнего, но получила от активиста удар в живот, а потом еще один по голове.В свою очередь пикетчик утверждает, что женщина ему угрожала, если он не уберет свой плакат. После отказа это сделать, утверждает мужчина, женщина и подростки на него напали, а он вынужден был отбиваться. Полиции предстоит выяснить, какая из этих озвученных версий соответствует действительности.Двое взрослых и трое несовершеннолетних пассажиров обратились за медицинской помощью после столкновения двух легковых автомобилей в Николаевском районе Волгоградской области. Как сообщили ИА «Высота 102» сегодня в региональном главке МВД, авария произошла накануне днем на 603 км автодороги «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград».По предварительной информации, 26-летняя женщина-водитель, которая управляла автомашиной «Лада Ларгус», при выезде с подъездной дороги, ведущей от села Политотдельское, не уступила дорогу и совершила столкновение с движущейся со стороны села Бережновка автомашиной «Audi 80».Несовершеннолетний водитель мопеда «Евротекс» пострадал в Волгограде в результате аварии, которую спровоцировал сам. Как сообщили ИА «Высота 102» сегодня в региональном главке МВД, накануне вечером в Центральном районе 17-летний мопедист поехал через перекресток на запрещающий сигнал светофора, в результате чего совершил столкновение с автомобилем «Нива».Авария произошла на улице Коммунистическая, напротив дома №5. В результате ДТП водителя мопеда доставили в больницу.Видео: ГУ МВД России по Волгоградской областиКомплекс нежилых зданий и движимое имущество в Среднеахтубинском районе Волгоградской области выставлено на торги по начальной цене в 24,1 миллиона рублей. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на аукционную документацию, все объекты расположены на земельном участке общей площадью 13 000 кв.м. примерно в 700 метрах от хутора Репино. Земля выделена под базу отдыха. Продавцом выступает АО «ВМЭС» на основании договора аренды от 24 ноября 2014 года сроком на 49 лет. В лоте представлены 15 нежилых зданий, среди которых административное здание, 11 летних домиков, летняя кухня и здание хозяйственного назначения. В списке движимого имущества – теннисные и бильярдные столы, кондиционеры, кровати, бетономешалка, трансформатор оздоровительной базы «Репино» и многое другое.Торги проводятся в форме аукциона. Победителем будет признан участник, который предложит наибольшую цену. Статус торгов помечен, как приватизация. Продавец гарантирует, что имущество не арестовано, не заложено, не является предметом судебного разбирательства и не обременено правами третьих лиц.Напомним, что это не далеко не первая база отдыха, которая распродается в Среднеахтубинском районе. Ранее сообщалось о продаже по делу о банкротстве турбазы «Рублевка», которая была выставлена на торги по начальной цене в 33,3 миллиона рублей.Сегодня решением оперативного штаба Волгоградской области сняты ряд ограничений, которые действовали ранее в целях предупреждения распространения коронавирусной инфекции, сообщает ИА «Высота 102».Так, с 12 июня ресторанам, кафе, столовым, буфетам, барам, закусочным и иным предприятиям общественного питания (включая летние кафе) разрешено обслуживать посетителей в зале в ночное время. Несовершеннолетние жители региона теперь могут находиться в торгово-развлекательных комплексах без сопровождения взрослых. В детских игровых комнатах и детских развлекательных центрах разрешено проводить массовые мероприятия, но с обязательным соблюдением требования по количеству детей - из расчета 1 ребенок на 4 кв.м. Взрослые также могут посещать эти учреждения.Кроме того, возобновляется работа детских комнат в ресторанах, кафе, столовых, буфетах, барах, закусочных и иных предприятиях общественного питания (включая летние кафе).Отмечается, что обязательным остается соблюдение санитарно-эпидемиологических норм и правил: социальной дистанции, средств индивидуальной защиты органов дыхания, дезинфекции транспортных средств и контактных поверхностей, обработки рук антисептическими средствами, а также термометрии.Ранее власти региона отмечали, что в Волгоградской области идет снижение заболеваемости коронавирусной инфекцией. Об этом свидетельствуют и ежедневные данные о количестве выявленных новых случаев заражения COVID-19.Совершенно иная ситуация с коронавирусом в Москве, где из-за роста заболеваемости до 20 июня жителей отправили на оплачиваемые «каникулы».Кредитный потребительский кооператив «Касса взаимопомощи» в Михайловке будет ликвидирован по требованию Центрального Банка РФ в лице волгоградского отделения. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой апелляционное определение Волгоградского облсуда, ранее Михайловский районный суд отказал в удовлетворении искового заявления, но отделение по Волгоградской области Южного главного управления Центрального Банка РФ подало апелляционную жалобу.В суде установлено, что КПК «Касса взаимопомощи», учредителем которого являются 14 физических лиц, трое из которых на момент рассмотрения дела умерли, 15 февраля 2020 года прекратил членство в саморегулируемой организации Союз Саморегулируемая организация «Национальное объединение кредитных кооперативов», что подтверждается сведениями Государственного реестра кредитных потребительских кооперативов и реестров членов СРО.До настоящего времени кооператив не является членом ни одной саморегулируемой организации кредитных потребительских кооперативов, что является нарушением требований закона о кредитной кооперации. «Нарушение кредитным потребительским кооперативом требований законодательства вступить в саморегулируемую организацию в сфере финансового рынка, объединяющую кредитные кооперативы, в течение 90 дней, следующих за днем прекращения своего членства в саморегулируемой организации, влечет применение к последнему такой меры публично-правовой ответственности как ликвидация данного юридического лица», - отмечается в материалах дела.Доводы о том, что КПК находится в стадии добровольной ликвидации, представители волгоградского отделения ЦБ РФ посчитали неубедительными, так как установленный срок добровольной ликвидации значительно отсрочен, а материалы дела не содержат доказательств, свидетельствующих о принятии достаточных и необходимых мер по ликвидации кооператива. Также, как поясняется, КПК не лишен возможности в любой момент отменить принятое решение о ликвидации.Согласно решению суда, КПК «Касса взаимопомощи» должен быть ликвидирован в течение 9 месяцев.На сайте КПК отмечается, что кооператив был создан при поддержке администрации города Михайловка и администрации Волгоградской области 4 июня 1999 года. Это добровольное объединение физических и юридических лиц на основе членства и по территориальному, профессиональному и (или) иному принципу, созданное с целью удовлетворения финансовых потребностей членов КПК.Инициативу Центрального Банка РФ о снижении возраста для совершения сделок с ценными бумагами до 12 лет раскритиковали на тематической пресс-конференции столичного издания «Национальная служба новостей». Как сообщает ИА «Высота 102», категорически против такой идеи выступил председатель Московской коллегии адвокатов «Карабанов и партнеры», кандидат юридических наук Александр Карабанов.Он подчеркнул, что инициатива противоречит здравому смыслу и, по сути, незаконна. Адвокат акцентировал внимание понятиях дееспособность и правоспособность, когда человек осознает, что он делает и несет за это ответственностью. Например, покупать спиртное, водить автомобиль и получать разрешение на оружие могут только совершеннолетние люди. «Ребенок 12 лет не может осознавать то, что он делает и нести за это ответственность. Не каждый ребенок 12 лет может вовремя выполнить домашнее задание, он не может участвовать в серьезных финансовых сделках. Хочу задать вопрос Владимиру Владимировичу Путину: до каких пор люди, занимающие серьезные должности, будут предлагать заведомо незаконные инициативы и не нести за это никакой ответственности?», — публично обратился к Президенту РФ Александр Карабанов.Инициативу о снижении возраста входа инвесторов на биржу для совершения сделок с ценными бумагами до 12 лет выдвинули в Центробанке на Петербургском международном экономическом форуме. Авторы аргументировали свое предложение высоким уровнем цифровизации среди подростков. Экс-советник президента РФ по развитию интернета Герман Клименко поддержал идею и заявил, что необходимо обучать финансовой грамотности с детства. В то же время инициативу ЦБ категорически отвергли в Национальном Родительском комитете.Фото: трансляция ИА «Национальная Служба Новостей».В комитете строительства Волгоградской области озвучили критерии, по которым многодетные семьи в регионе могут получить жилищный сертификат на 300 тысяч рублей, и порядок его использования. Новая мера поддержки родителей с тремя и более детьми начала действовать с 1 июня 2021 года и вызвала большой интерес среди населения, сообщает ИА «Высота 102». За полторы недели в редакцию информагентства поступил ряд звонков от многодетных матерей и отцов с просьбой разъяснить порядок получения и использования сертификатов вместо земельных участков.На получение новой меры поддержки могут претендовать семьи с тремя и более детьми, состоящие на учете для получения бесплатного земельного участка и нуждающиеся в улучшении жилищных условий. При этом, если родители уже получили ранее землю и никак ее не использовали, обменять приобретенный ранее участок на сертификат уже нельзя, пояснили в облстрое. В ведомстве подчеркнули, что на участок и впоследствии сертификат могут претендовать и те семьи, в которых старшему ребенку еще не исполнилось 23 года. Он должен учиться на очном отделении в вузе или ссузе и жить совместно с родителями и братьями или сестрами.Для получения сертификата многодетным семьям необходимо обратиться в комитет строительства Волгоградской области напрямую или через МФЦ и написать заявление по установленной форме. К заявлению нужно приложить копии паспортов и свидетельств о рождении, при необходимости переведенные на русский язык и нотариально заверенные, а также согласие на обработку персональных данных.Средства жилищного сертификата многодетные семьи могут потратить на покупку квартиры только на первичном рынке жилья и только в Волгоградской области. Недвижимость должна соответствовать требованиям к жилым помещениям для постоянного проживания. Деньги можно использовать для покупки квартиры в строящемся доме или готовой новостройке, в том числе в ипотеку, и погашения оформленного ранее кредита на приобретение квартиры в «первичке». Предусмотрена частичная оплата общей суммы сделки средствами сертификата.Напомним, дополнительная мера поддержки многодетных семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, была утверждена постановлением губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова 31 мая 2021 года. Если ранее жители региона с тремя и более детьми имели право на получение бесплатного участка для строительства дома, то теперь у них есть выбор: получить землю или жилищный сертификат. С 2012 года в Волгоградской области бесплатные земельные участки получили 11365 многодетных семей, в том числе 4165 — в Волгограде. По данным на 1 мая 2021 года, право на безвозмездное получение земли в регионе имеют 12113 многодетных граждан, в том числе 5190 — в Волгограде.Приостановлена трансляция матчей чемпионата Европы по футболу в волгоградском парке «Раздолье» у музея «Россия-моя история». Как сообщил ИА «Высота 102» сегодня директор парка Андрей Еркин, такое решение принято по рекомендации оперативного штаба в связи с предупреждением распространения коронавирусной инфекции.Отмечается, что включение видеоэкранов для трансляции спортивных мероприятий рассматривается как массовое мероприятие, провоцирующее распространение коронавирусной инфекции. С учетом того, что количество заболеваний COVID в последнее время увеличивается, решено приостановить трансляцию матчей Евро-2020 на экранах в парке «Раздолье».Руководство парка приносит свои извинения.  Ранее «Высота 102» сообщала, что в парке «Раздолье» накануне открылась оборудованная зона для просмотра матчей Евро-2020.Отметим, что официальные фан-зоны открылись в девяти российских городах, но Волгограда среди них нет. В этот список вошли Москва, Санкт-Петербург, Самара, Саранск, Нижний Новгород, Екатеринбург, Сочи, Тула и Пенза. Евро-2020, перенесенный на 2021 год из-за пандемии коронавируса, пройдет с 11 июня по 11 июля. Игры группового турнира состоятся с участием 24 команд в 11 европейских городах. Сборная России на групповом этапе сыграет с национальными командами Бельгии, Финляндии и Дании.Матч Бельгия - Россия пройдет сегодня, 12 июня. Встреча состоится на стадионе «Газпром Арена» в Санкт-Петербурге. Начало игры в 22:00.Семеро пожилых жителей Волгоградской области умерли от последствий коронавируса за минувшие сутки. Как сообщили ИА «Высота 102» сегодня в региональном оперативном штабе, жертвами COVID-19 стали четверо жителей Волгограда – трое мужчин 74, 64 и 74 лет и 68-летняя женщина. Скончался также 86-летний житель Дубовского района, 68-летний мужчина из Камышина и 82-летний мужчина из Суровикинского района. У всех пенсионеров были хронические заболевания.Всего в регионе зарегистрировано 1409 летальных исходов от COVID-19. Заболели вирусом за сутки 88 человек, выздоровели 77 пациентов.Семейная драма в волгоградской семье, которая произошла еще в 2018 году, обернулась суровым приговором для фигурантки уголовного дела. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на решение Волгоградского областного суда, на 12 лет лишения свободы в колонии общего режима осуждена Анжела С., которая зверски убила своего долгожданного и любимого сына. Это преступление повергло в шок всю семью. Родственники женщины решили, что она сошла с ума.Следствием и судом установлено, что сын в семье, где уже воспитывались две девочки, был долгожданным. Мальчик родился в 2014 году недоношенным, часто болел. В судебном решении отмечается, что преступление совершено «на почве личностных неприязненных отношений к сыну в связи с проявлениями им капризности и непослушания, а также склонности к заболеваниям». Женщина пояснила, что постоянно нервничала и переживала из-за здоровья малыша. Ее также сильно раздражало его непослушание. Когда родственников не было дома она била сына руками по голове. В день убийства женщина дождалась, когда муж со свекровью и дочерью уедут на рынок, а потом убила малыша. Она душила ребенка, прыгала по нему ногами, била кулаками и даже укусила, чтобы «причинить дополнительные физические страдания».Следователям мать-убийца сообщила, что у нее случилось психическое расстройство и она не помнит, как все произошло. Однако позже судебная психолого-психиатрическую экспертиза не обнаружила у женщины каких-либо психических заболеваний. Согласно материалам дела, до вынесения судебного решения в 2020 году она находилась на принудительном лечении в связи с депрессивным состоянием. Супруг Анжелы пояснил на суде, что сын имел в семье привилегированное положение: ему разрешали абсолютно все и не наказывали. К мальчику, который часто болел, относились с любовью и пониманием, хотя он нередко допускал непослушание и капризы. Со слов главы семейства, шалости сына иногда были агрессивными. Например, он бегал по дому, брал предметы и кидал их в членов семьи, постоянно дрался с сестрами, дергал мать за волосы, кусался, однако он все ему прощал. Кроме того, мальчик постоянно ссорился с матерью из-за еды, а именно, либо отказывался есть, либо выплевывал пищу. Это очень расстраивало женщину, она даже бегала за ним по дому с ложкой. Также мужчина рассказал, что в последнее время стал замечать странности в поведении супруги. По его словам, он даже возил ее к народной целительнице. В тот роковой день он вернулся с рынка и обнаружил на кровати окровавленное тело сына. Супруга не реагировала на его просьбы о помощи, что надо вызвать скорую помощь, просто молча стояла.  Малыша еже живого доставили в больницу, но, несмотря на помощь врачей, ребенок умер. На его теле были множественные гематомы и укусы. Приговор в может быть обжалован в Третьем апелляционном суде общей юрисдикции в Сочи.Более 50 авто- и мотогонщиков участвуют сегодня в фестивале технических видов спорта «Drive Fest», который проводится на нижней террасе Центральной набережной Волгограда. Как сообщает ИА «Высота 102», мероприятие приурочено к празднованию Дня России и продлится до конца дня.Фестиваль проводится в трех дисциплинах: time attack (автослалом) и дрифт для автогонщиков и джимхана для мотоциклистов, рассказал информагентству представитель организатора АНО «Волгоградские гонки» Константин Попов. «Time attack подразумевает одиночный заезд на время по трассе, обозначенной на площадке конусами. Гонщик выходит на трассу и старается с каждым кругом улучшить свое время [прохождения круга]. Проводится разогревочный круг и еще три основных круга, в зачет идет лучший показатель», – пояснил Попов.В дисциплине дрифт автогонщики соревнуются в выполнении контролируемого заноса автомобиля по заданной траектории. Мотоджимхана представляет собой аналогичную time attack дисциплину, только на двухколесном транспорте. «Главное – пройти трассу максимально быстро и без ошибок», – добавил Константин Попов.В соревнованиях участвуют водители как на обычных серийных автомобилях без тюнинга, так и на подготовленных машинах класса спорт и стрит. Автомобили класса стрит полностью отвечают требованиям, предъявляемым в автоспорте. На дисциплину дрифт участники заявили автомобили только со специальными изменениями, позволяющими мастерски выполнять контролируемый занос.Помимо фестиваля сегодня в Волгограде на Центральной набережной состоятся концерты, выставки изделий декоративно-прикладного искусства и детских работ учащихся художественных школ. В настоящее время проходит флешмоб «Флаг России», участники которого проносят 100-метровый флаг государства по Аллее Героев от собора Александра Невского до центральной лестницы. На верхней террасе набережной также работают интерактивные площадки.В Росстате проанализировали причины смертности жителей Волгоградской области в 2020 году. Болезни, несчастные случаи, самоубийства и убийства, отравления алкоголем – все это привело к тому, что из жизни ушли почти 40 тысяч человек, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на исследование. Так, в 2020 году умерли 39410 человек, в 2019 году показатель смертности был ниже – 32763 человека. При этом в прошлом году родились 19652 человека (в 2019 году новорожденных было 20974 человека). Естественная убыль населения в регионе в 2020 году составила 19758 человек, в 2019 году она фиксировалась на уровне 11789 человек. Как следует из таблицы Росстата, из общего количества ушедших из жизни жителей региона 2172 человека умерли в результате влияния внешних причин, 451 человек скончались от инфекционных и паразитарных заболеваний, 5174 человека – от новообразований, 1129 человек – от болезней органов дыхания и 1970 человек – от болезней органов пищеварения. Однако самой распространенной причиной смерти жителей региона стали болезни органов кровообращения – инсульты и инфаркты унесли жизни 21283 человек. В группе смертей от внешних причин (2172 человека) больше всего скончавшихся в результате несчастных случаев на транспорте – 258 человек – (из них 251 человек – в ДТП).  От алкогольных отравлений умер 251 человек. Самоубийством покончили жизнь 102 человека, а 52 человека стали жертвами убийств. Еще 43 человека умерли в результате случайных утоплений.Самую многочисленную группу умерших от внешних причин составляют случаи повреждений с неясными намерениями – 1349 человек.Волжские партийцы взяли на контроль инцидент, в результате которого пострадал заместитель директора МУ Подростково-молодежный комплекс «Каскад». Об этом сообщили ИА «Высота 102» в волгоградском реготделении «ЕР». В настоящее время в произошедшем разбираются и правоохранительные органы. Ранее стало известно о том, что в Волжском произошел конфликт между двумя местными жителями. В результате инцидента одному из участников ссоры причинен вред здоровью. По предварительной информации, водитель одного из депутатов Волжской городской думы нанес побои заместителю директора МУ Подростково-молодежный комплекс «Каскад». Водитель, по некоторым данным, работал у депутата Дмитрия Григорова, руководителя фракции «ЕР» в гордуме. «Зачинщиком драки является личный водитель одного из депутатов. Поскольку история имеет широкий общественный резонанс Волжское местное отделение партии инцидент взяло на контроль. В настоящее время по факту произошедшего проверку проводят и правоохранительные органы. Уверен, что действиям зачинщика драки будет дана объективная оценка», - прокомментировал секретарь Волжского местного отделения партии «Единая Россия» Дмитрий Ястребов.По итогам апреля 2021 года в Волгоградской и Астраханской областях оказался самый низкий коэффициент рождаемости организаций. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на новые данные Росстата о демографии организаций, так, в Волгоградской области было зарегистрировано 129 новых фирм и компаний, в Астраханской – 50. Коэффициент рождаемости (на тысячу организаций, учтенных органами государственной статистики – прим. ред. ИА «Высота 102») составил 3,8. Самый высокий показатель в апреле был зафиксирован в Калмыкии – 13.  Так называемый коэффициент «смертности» организаций в Волгоградской области составил 3,2 – в апреле было ликвидировано 108 организаций . Самый высокий показатель  в Ростовской области – 13,2 (было создано 390 организаций, а ликвидировано 944).  Напомним, последние данные о демографии организаций Росстат охватывали период с января по сентябрь 2020 года. За этот период в Волгоградской области было создано  1070 фирм, ликвидировано  – 3402.  Всего в регионе за обозначенный период активными, то есть действующими значились 24528 организаций. Тогда в администрации Волгоградской области поясняли, что снижение количества юрлиц не всегда означает фактическое закрытие бизнеса. «Часто это бывает связано с укрупнением, слиянием организаций, а также сменой организационно-правовой формы хозяйствующего субъекта (к примеру, на ИП) для оптимизации финансовой деятельности, что имеет особое значение в период пандемии. Кроме того, регулярно актуализируются реестры юридических лиц налоговыми службами. В том числе ведомства исключают недействующие компании и компании с признаками однодневок»,  – комментировали в комитете экономической политики и развития.Волгоградские синоптики вновь предупреждают об ухудшении погодных условий в регионе, сообщает ИА «Высота 102». По информации Волгоградского ЦГМС, сегодня в Волгограде и районах области ожидается переменная облачность, местами кратковременные дожди, грозы, днем в отдельных районах ливни и град. Ветер юго-западный 3-8 м/с, местами порывы 9-14 м/с Температура воздуха: ночью +13...+18º; днем +23...+28º. В Волгограде: ночью +15...+17º; днем +25...+27°.Полиция разыскивает в Волгограде водителя автомобиля «Toyota RAV4», который накануне вечером насмерть сбил 81-летнюю женщину и скрылся с места ДТП. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном главке МВД, авария произошла напротив строения №2 по улице Московская в Дзержинском районе. Водитель иномарки совершил наезд на пенсионерку и скрылся. В результате пешеход скончалась на месте ДТП.Вагоновожатые из 26 регионов РФ примут участие в XVIII Всероссийском конкурсе профессионального мастерства «Лучший водитель трамвая», который пройдет в Волгограде. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе мэрии, оценивать водителей, их знания, стиль вождения и многое другое будут специалисты Минтранспорта России. Примечательно, что вагоновожатым наряду с практической частью предстоит показать жюри свои навыки сценической речи при объявлении информации для пассажиров и выполнить литературно-творческое задание на профессиональную тему, определенную в ходе жеребьевки. Соревнования пройдут на базе трамвайного депо на улице Верхоянской в Краснооктябрьском районе Волгограда.Имена призеров и победителя назовут 18 июня.Да, вы не ослышались. Взять ипотеку по специальной ставке от 2,55% годовых* на весь срок кредитования вполне реально. Как оформить и какие условия, читайте ниже.СберБанк предоставляет кредит на приобретение жилья по программе «Господдержка 2020», которая уже показала свою эффективность. Тысячи семей приобрели недвижимость с помощью ипотеки с привлекательной процентной ставкой. Взять ипотечный кредит по специальной ставке от 2,55% годовых в рамках программы «Господдержка 2020» возможно на срок от 12 до 20 лет. Программа действует до 1 июля 2021 года. Программа доступна для оформления как для строящегося жилья, так и для готового жилья от застройщиков. Специальная процентная ставка предоставляется в рамках соглашения с партнером-застройщиком о субсидировании процентной ставки. Возможность применения специальной ставки уточняйте непосредственно у застройщика. Для оформления кредита со ставкой 2,55% годовых необходимо заключение договора о предоставлении услуги «Электронная регистрация права собственности» и договора с аккредитованными ПАО Сбербанк компаниями о страховании жизни и здоровья заемщика/созаемщика. Услуга «Электронная регистрация права собственности» является платной. В то же время, при регистрации права собственности на недвижимость или ДДУ вам не нужно будет посещать уполномоченные органы. Менеджер банка или застройщик отправляет документы в электронном виде в Росреестр. Регистрация ДДУ или перехода права собственности происходит в электронном виде, зарегистрированные документы поступят вам и продавцу на электронную почту. Согласитесь, удобно? При этом вы можете следить за статусом регистрации в личном кабинете. Успевайте подать заявку на ипотеку по программе СберБанка «Господдержка 2020» со специальной ставкой - от 2,55% годовых, до 1 июля через сайт: domclick.ru*C 15.04.2021 по 01.07.2021 г. вкл. в рамках программы «Господдержка 2020» можно приобрести строящееся жилье (инвестирование) у застройщиков-партнеров ПАО Сбербанк по ДДУ/ДУПТ или готовое жилье по ДКП по программе субсидирования по ставке 2,55% годовых при условии проведения сделки с услугой «Электронная регистрация права собственности», а также оформления страхования жизни и здоровья заемщика в аккредитованных ПАО Сбербанк компаниях. В случае отказа заемщика от страхования жизни или здоровья заемщика на второй и/или последующий год срока действия кредита процентная ставка по кредиту увеличивается на 1%  годовых. В случае отказа заемщика от услуги «Электронная регистрация права собственности» процентная ставка по кредиту увеличивается на 0,3% годовых. Срок кредита с условиями субсидирования кредита застройщиком в целях предоставления кредита по ставке 2.55% годовых - от 144 до 240 месяцев. Первоначальный взнос от 15% от стоимости кредитуемого жилого помещения (для физических лиц, не предоставивших документы, подтверждающие финансовое состояние и занятость – 30%). Минимальная сумма кредита – 300 тыс. руб. Максимальный размер кредита до 12 млн. руб. при покупке жилья в Москве и Московской области, Санкт-Петербурге и Ленинградской области; до 6 млн. руб. при покупке жилья в других регионах. Валюта – рубли РФ. Дополнительные расходы: страхование жизни и здоровья заемщика, страхование и оценка объекта недвижимости, оформляемого в залог (тарифы зависят от индивидуальных особенностей заемщика), нотариальное заверение документов, направление документов на гос. регистрацию ДДУ в электронном виде. Услуга «Электронная регистрация права собственности» представляет собой передачу документов на государственную регистрацию в уполномоченные органы в электронном виде. Услугу оказывает ООО «Центр недвижимости от Сбербанка» (ОГРН 1157746652150, адрес: 121170, г. Москва, Кутузовский проспект, д. 32, к. 1). Услуга является платной. Подробнее на сайте domclick.ru. Обеспечение по кредиту – залог кредитуемого или иного жилого помещения. Итоговая сумма кредита определяется индивидуально, на основании оценки платежеспособности и обеспечения заемщика. Банк вправе отказать в выдаче кредита без объяснения причин. Изменение условий – Банком в одностороннем порядке. Возможность применения специальной ставки уточняйте непосредственно у застройщиков-партнеров ПАО Сбербанк. Подробнее об условиях кредитования, необходимых документах и ограничениях на www.sberbank.ru. Реклама. ПАО Сбербанк. Генеральная лицензия Банка России на осуществление банковских операций № 1481 от 11.08.2015.Сегодня в парке «Раздолье» у музея «Россия – моя история» открылась оборудованная зона просмотра матчей чемпионата Европы по футболу, который стартовал 11 июня, сообщил ИА «Высота 102» директор парка Андрей Еркин.Футбольные матчи транслируют на большом экране, в перерывах проходят тематические конкурсы и розыгрыши призов. Трансляция первой игры Евро-2020 между командами Турции и Италии началась в 22:00. Отметим, что официальные фан-зоны открылись в девяти российских городах, Волгограда среди них нет. В этот список вошли Москва, Санкт-Петербург, Самара, Саранск, Нижний Новгород, Екатеринбург, Сочи, Тула и Пенза. Евро-2020, перенесенный на 2021 год из-за пандемии коронавируса, пройдет с 11 июня по 11 июля. Игры группового турнира состоятся с участием 24 команд в 11 европейских городах. Сборная России на групповом этапе сыграет с национальными командами Бельгии, Финляндии и Дании.Матч Бельгия - Россия пройдет 12 июня. Встреча состоится на стадионе «Газпром Арена» в Санкт-Петербурге. Начало игры в 22:00.Асфальтированная пешеходная дорожка обвалилась в Красноармейском районе Волгограда - в образовавшуюся после ливня яму стекает настоящий "водопад". Напротив жилого дома №24 по ул. 50 лет Октября в произошла просадка грунта, по предварительным данным, причиной стали обильные осадки, размывшие песчаную подушку над водоводом. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе компании «Концессии водоснабжения», бригада коммунальщиков уже произвела обследование - инженерные сети не повреждены, водоснабжение домов осуществляется в штатном режиме. Службы огородили яму, в ближайшее время они восстановят песчаную подушку и асфальтобетонное полотно.Фото и видео: Павел Чернокнижников, ВКонтакте.В Советском районе открылась первая электрозаправка в Волгограде, которая будет обслуживать все виды электромобилей. На заправке есть трехфазная сеть, которая может заряжать и электрокары Tesla. Как сообщил ИА «Высота 102» владелец электрозаправки Михаил Фурманов, покупкой экологичного автомобиля он загорелся от друга, который первым приобрел электрокар. Ему понравился данный концепт, поскольку такой автомобиль намного экономичней машин на бензине. Одного заряда хватает на 100 километров, а выгода получается в 10 раз. Михаил приобрел себе Nissan Leaf, который признан самым экологичным автомобилем 2018 года. Этот электрокар заряжается около 5 часов и разгоняется до 140 километров в час. Главная задача владельца электрозаправки - развивать инфраструктуру электромобилей в городе. Он планирует открыть аналогичные заправки в Центральном и Дзержинском районе. До конца лета владельцам экомашин можно будет заряжаться бесплатно, а осенью одна подзарядка в среднем обойдется в сумму, равную по цене трем литрам бензина.Напомним, что в конце 2020 года Волгоградская областная дума внесла изменения в региональный закон о транспортном налоге, согласно которым предусмотрена льгота на автомобили, оснащенные электрическим двигателем мощностью не более 150 лошадиных сил.Виновным в сбыте наркотиков признан Волжским городским судом 23-летний местный житель за сбыт наркотиков военнослужащему десантно-штурмовой бригады из Камышина. Как сообщили ИА "Высота 102" в УФСБ России по Волгоградской области, сегодня фигурант уголовного дела приговорен к 4 годам 2 месяцам лишения свободы в колонии общего режима.   Противоправная деятельность волжанина была пресечена сотрудниками УФСБ России по Южному военному округу в сентябре прошлого года.  По данным следствия, в ходе оперативных мероприятий был задокументирован факт сбыта наркотиков путем их пересылки почтовым каналом. В ходе обыска по месту жительства у жителя Волжского также изъяли наркотические вещества. Несмотря на возбуждение уголовного дела, молодой человек продолжил сбывать зелье через тайники-закладки. В настоящее время СУ МВД России по городу Волжскому проводятся следственные мероприятия по другим фактам сбыта наркотиков.Сразу несколько электронных аукционов объявлено с начала июня текущего года на разработку проектной документации или выполнение капитального ремонта медицинских учреждений Волгоградской области. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на сайт госзакупок, капитальный ремонт помещений грядет в здании амбулаторно-поликлинического отделения №1 поликлиники №4, расположенной в Ворошиловском районе на улице Елецкая. Начальная цена контракта - 91,4 миллиона рублей. Исполнителю работ предстоит капитально отремонтировать помещения в семиэтажном здании амбулаторно-поликлинического отделения в срок до 30 ноября 2022 года. Предусмотрена замена оконных и дверных блоков, внутренняя отделка помещений с обустройством перегородок, замена систем электроснабжения, водоснабжения, водоотведения, отопления, вентиляции, пожарной и охранной сигнализаций, установка блоков систем кондиционирования и прочие работы.Объявлен электронный аукцион по поиску подрядчика на проведение капитального ремонта фасада, входных групп и террасы здания хирургического корпуса №11 областной клинической больницы №1 на улице Ангарская. Стоимость ремонта оценивается в 50,9 миллиона рублей. Масштабные работы по ремонту и благоустройству здания и территории предстоят в ГУЗ "Клиническая поликлиника №28" в Дзержинском районе Волгограде на улице им. Константина Симонова. Электронный аукцион на  сумму более 65,3 миллиона рублей объявлен несколько дней назад. Согласно положительному заключению облгосэкспертизы, в 7-этажном здании поликлиники предстоит капитальный ремонт помещений, расширение отдельных дверных проемов в перегородках, замена оконных и дверных блоков, ремонт входных групп, мест общего пользования, капитальный ремонт инженерных сетей, автоматической пожарной сигнализации, систем оповещения и эвакуации людей. Готовят к капитальному ремонту и здание ЦСО в Урюпинске под размещение центра амбулаторной онкологической помощи (ЦАОП) ГБУЗ Урюпинская ЦРБ. На эти цели выделено почти 3,5 миллиона бюджетных рублей. В клинической больнице №4 в Волгограде, где лечат коронавирусных пациентов, выполнят капитальный ремонт электроснабжения (подключение дизель-генераторных установок). Электронный аукцион с начальной ценой на сумму более 1,1 миллиона рублей объявлен на текущей неделе. В Еланской ЦРБ за полмиллиона рублей отремонтируют кровлю котельной. В настоящее время ищут подрядчика на выполнение работ. А в Котельниковской ЦРБ готовят к капитальному ремонту кабинет маммографии. Начальная цена контракта - более 404 тысяч рублей.Два электронных аукциона объявлены на разработку проектной документации по капитальному ремонту помещений ГУЗ "Больница №22" в Красноармейском районе по адресам ул. Доценко,66 и ул. Водников, 5. Начальная стоимость работ в общей сложности составляет почти 2,2 миллиона рублей. Ищут подрядчика для разработки проектной и рабочей документации по строительству поликлиники городской детской больницы в Волжском. Начальная цена контракта составляет 17,5 миллиона рублей. Планируется, что пропускная способность нового медицинского учреждения будет 350 посещений в смену. Исполнитель работ должен подготовить проектную документацию, предоставить ее на рассмотрение в ГАУ ВО "Облгосэкспертиза" и получить положительное заключение.Напомним, что с 2021 года регионе стартовала областная программа модернизации первичного звена здравоохранения. Общий объем финансирования, по данным администрации Волгоградской области, составит более 11 миллиардов рублей. До 2025 года в регионе планируют построить новые медучреждения, провести капремонт поликлиник, установить современное оборудование, обновить автопарк, привлечь около тысячи специалистов.30-летний мотоциклист, который накануне вечером пострадал в страшном ДТП, скончался в реанимации больницы №25. Об этом сообщили ИА «Высота 102» в облздраве. В комитете здравоохранения пояснили, что мужчина был в крайне тяжелом состоянии и спасти его, несмотря на усилия врачей, не удалось.Напомним, авария произошла накануне в десятом часу вечера в Центральном районе. 30-летний водитель, управляя автомобилем «Фольксваген Поло», двигаясь в сторону улицы Кубанская по улице Рокоссовского, не убедился в безопасности маневра. В результате машина столкнулась с «Ямахой» под управлением 30-летнего мотоциклиста. Водитель вместе с мотоциклом влетели в знак, установленный около дороги. Мужчину с политравмой госпитализировали. Напомним, сегодня ночью в Центральном районе случилось  еще одно страшное ДТП с участием мотоцикла и легкового автомобиля. 20-летний водитель "ВАЗ-2114" и 25-летний водитель «Кавасаки» погибли на месте. Погибший мотоциклист, Сергей Панасенко, был любителем не только быстрой езды. Он увлекался бодибилдингом и работал тренером. По некоторым данным, в момент его гибели мотоцикл мчался на заднем колесе, выполняя излюбленный трюк гонщиков.Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего руководителя УФССП по региону Владимира Евстигнеева. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, он обвиняется по двум статьям УК – получение взятки и злоупотребление должностными полномочиями.Напомним, по версии следствия, в середине июля 2020 года обвиняемый решил приобрести себе автомобиль Audi Q7, который планировался реализовываться специализированной организацией на торгах в качестве арестованного имущества.  Не желая огласки, фигурант уголовного дела дал указание подчиненному посодействовать в регистрации в качестве участницы предстоящих торгов своей знакомой.В дальнейшем по просьбе обвиняемого бывший руководитель ТУ Росимущества в Волгоградской области Юрий Ефимов убедил директора по развитию коммерческой организаций, осуществляющей продажу арестованного имущества, передать взятку главному судебному приставу Волгоградской области в сумме 165 тысяч рублей. Данные денежные средства передавались под видом возврата комиссии за реализуемый автомобиль, приобретенный главным судебным приставом на торгах через подставное лицо. При этом еще до завершения торгов по указанию фигуранта уголовного дела автомобиль был помещен на хранение в один из автоцентров.Вину в инкриминируемых деяниях Владимир Евстигнеев  не признает. Оперативное сопровождение осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области.Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по региону. Уголовное дело рассмотрит Ворошиловский районный суд. Ожидать суда обвиняемый будет, находясь под стражей. Ему грозит  лишение свободы на срок до 12 лет. Уголовное в отношении бывшего руководителя ТУ Росимущества в Волгоградской области Юрия Ефимова, обвиняемого по п.«б» ч.3 ст.291.1 УК РФ (посредничество во взяточничестве в крупном размере), ч.3 ст.159 УК РФ (мошенничество с использованием своего служебного положения), ч.1 ст.292 УК РФ (служебный подлог), находится на рассмотрении в суде.  В отношении директора по развитию коммерческой организации уголовное дело прекращено в связи с добровольным сообщением о совершенном преступлении и активным способствованием расследованию.За период с января по июнь 2021 года  Тракторозаводский районный суд Волгограда отменил около 350 постановлений, вынесенных по делам об административных правонарушениях за превышение массы транспортного средства. Как сообщили ИА «Высота 102» в районном суде, постановления были вынесены  начальником центра автоматизированной фиксации административных правонарушений в области дорожного движения ГИБДД ГУ МВД России по Волгоградской области на основании автоматической фотосъемки, которая велась на пункте весового контроля, установленного на Третьей продольной магистрали. Дальнобойщики, которые на своих фурах следовали через этот пункт, впоследствии получили штрафы в сумме от 150 до 500 тысяч рублей. Однако при рассмотрении жалоб как самих дальнобойщиков, так и представителей компаний, где они работали, выяснилось, что система измерения веса фур работала некорректно. Также были установлены факты нахождения транспортных средств в момент фиксации правонарушения во владении других лиц. В связи с этим постановления были отменены за отсутствием состава правонарушения. Ранее, напомним, дальнобойщики заявили о претензиях к некорректной, по их мнению, работе поста весового контроля на Третей продольной магистрали. В то же время представители ГАУ «Безопасный регион» заявляли, что участок на этом посту начал рассыпаться под весом перегруженных фур, из-за чего на асфальте образовались трещины и колеи. Это, как объяснили в учреждении, и стало причиной сбоя в работе датчиков, фиксирующих вес автомобилей. Данный участок запланирован к ремонту. В настоящее время система весового контроля работает в регламентном режиме - сведения не передаются в ГИБДД.Управляющий директор аналитического управления «Открытие Research» банка «Открытие» Алексей Тихонов прокомментировал политику ЕЦБ, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.По итогам июньского заседания ЕЦБ сохранил ультрамягкую денежную политику, а также настойчиво заявил о преждевременности рассмотрения каких-либо шагов по сворачиванию действующих мер поддержки. Это произошло несмотря на рост оптимизма регулятора относительно темпов восстановления экономики Еврозоны.В рамках ежеквартального пересмотра прогнозов ЕЦБ лишь незначительно повысил прогноз по базовой инфляции. Она выступает целевым показателем монетарной политики и не учитывает цены на топливо, продовольствие и изменения в косвенных налогах. Так прогноз в 2021 – 2023 г.г. был повышен на 0,1 п.п. до 0,9%, 1,2% и 1,4% г/г соответственно, что по-прежнему существенно ниже целевого уровня регулятора в 2%. Прогноз темпов роста потребительской инфляции по индексу CPI также остается ниже 2%: прогноз на 2021 г. был повышен на 0,4 п.п. до 1,9% г/г, а на 2022 г. – на 0,3 п.п. до 1,5% г/г. Прогноз на 2023 г. в 1,4% г/г остался тем же. Изменение прогноза инфляции в основном связано с отражением факторов, способствующих временному ускорению инфляции, включая цены на топливо, а также эффекта базы. При этом ЕЦБ заметно улучшил прогноз по темпам роста ВВП Еврозоны в 2021 – 2022 г.г. на 0,6 п.п. до 4,6% и 4,7% г/г соответственно, также сохранив прогноз на 2023 г. на уровне в 2,1% г/г.Основной причиной сохранения повышенных объемов покупок активов являются опасения преждевременного ужесточения кредитно-денежных условий из-за роста рыночных доходностей на финансовых рынках. Ранее доходность 10-ти летних государственных облигаций Германии, выступающих в качестве безрискового уровня ставок в Еврозоне, выросла к середине мая на 0,2 п.п. до -0,1%. Это максимальный уровень за два года, однако с тех пор доходность опустилась до -0,25%. Коррекция доходностей в зоне евро на фоне стабилизации доходностей на рынке казначейских облигаций США позволяет предположить, что в сохранении повышенного объема покупок активов со стороны ЕЦБ, помимо желания обеспечения стабильно мягких денежных условий, есть и попытка повлиять на валютный рынок с целью несколько ослабить курс единой европейской валюты.Дополнительным фактором неопределенности в отношении перспектив роста экономики остается не до конца понятная эффективность используемых в странах Европы вакцин против новых штаммов Covid-19. Несмотря на неуклонное снижение заболеваемости в США, Канаде и Израиле, которые активно используют вакцины производства Pfizer/BioNTech и AstraZeneca, в Великобритании, которая также применяет их, с конца мая вновь наблюдается неуклонный рост численности заболевших.Учитывая прогнозы ЕЦБ по инфляции, а также не до конца понятную ситуацию с эффективностью используемых вакцин, монетарная политика ЕЦБ вряд ли претерпит серьезные изменения до конца 2021 г.Банк «Открытие» вошел в число лидеров рейтинга лучших дебетовых карт с кешбэком в мае 2021 года, по версии финансового маркетплейса «Выберу.ру», сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.Аналитики «Выберу.ру» проанализировали дебетовые карты 50 крупнейших банков России по активам и рассчитали 25 наиболее выгодных держателям вариантов. При составлении рейтинга карт принимался в расчет не только размер кешбэка, но и такие факторы как: стоимость выпуска (перевыпуска) и обслуживания карты; количество бонусных категорий; величина кешбэка у партнеров; ставка процентов, начисляемых на остаток по счету; условия перевода средств в другие банки и снятий наличных; набор дополнительных сервисов – онлайн-оформление; надежность и значимость банка на рынке.По всем этим параметрам дебетовая карта «Opencard» признана одной из лучших на рынке.По дебетовой Opencard держатель получает кэшбэк до 11% в любимой категории или до 3% на все покупки. Также клиентам доступны преимущества Opencard, такие как бесплатное обслуживание на всем сроке действия карты, повышенная ставка по счету «Моя копилка», переводы на карты других банков без комиссии, скидка 20% на отели и билеты при оплате бонусными рублями на travel.open.ru. Карта выпускает на базе платежных систем Visa, Mastercard и МИР.Выберу.ру» (www.vbr.ru) входит в тройку крупнейших финансовых маркетплейсов России и регулярно публикует рейтинги финансовых продуктов.Банк «Открытие» и Visa запустили для клиентов – юридических лиц, а также индивидуальных предпринимателей акцию «Карта больше, чем офис», которая продлится до 31 августа. В рамках акции участники смогут получить призовой кэшбэк в размере 25 тысяч рублей в месяц, сообила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.В акции могут принять участие все виртуальные бизнес-карты Digital Business Card (DBC), выпущенные в период ее проведения. Для получения призового кэшбэка клиенты во время действия акции должны провести операции по безналичной оплате товаров и услуг на общую сумму не менее 15 тысяч рублей и переводы по номеру карты на общую сумму от 5 тысяч рублей.Кэшбэк в 25 тысяч рублей можно получить три раза – за каждый календарный месяц во время действия акции.Подробнее об акции и бизнес-картах можно узнать на сайте банка.28-летняя жительница Суровикинского района стала фигурантом уголовного дела – ее подозревают в причинении смерти по неосторожности своей малолетней дочери, которая задохнулась в дыму из-за зажженной свечи. Как сообщили ИА «Высота 102» в СУ СК по Волгоградской области, женщина проживала в частном доме со своей дочерью, которой и не было двух лет. Накануне вечером в доме отключили свет. Мать зажгла восковую свечу,поставила ее на пластиковый корпус телевизора, после чего уложила малышку спать. Около 23 часов вечера, убедившись, что дочка спит, подозреваемая оставила горящую свечу на приборе в комнате с кроваткой, а сама отправилась в гости к проживающей неподалеку подруге, где распивала спиртное. Вернувшись домой около 2 часов ночи,  мать увидела дым -  в комнате, где была девочка, оплавился телевизор. Женщина вынесла малышку, которая уже не подавала признаков жизни на улицу, с помощью соседей вызвала спасателей и скорую помощь, однако ребенок был уже мертв. Специалисты установили, что именно непотушенная свеча, оставленная на легковоспламеняющейся поверхности, послужила причиной оплавления и задымления. Ранее мать погибшей девочки  уже привлекалась к уголовной ответственности за кражу и незаконное проникновение в жилище. Женщина направлена на освидетельствование для установления алкогольного опьянения.В связи с гибелью ребенка также организована проверка прокуратурой Волгоградской области. Как пояснила  ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, в  ходе ее  будет дана правовая оценка деятельности органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в части проведения работы с семьей, состоявшей на учете в качестве неблагополучной.Комментарий Максима Степочкина, начальника управления «Сбережения» ВТБ:- Как мы и ожидали, ЦБ РФ повысил ключевую ставку на июньском заседании на 50 базисных пунктов, до 5,5%. Регулятор продолжил возврат своей денежно-кредитной политики к нейтральному уровню (ключевая ставка в диапазоне 5-6%). В целом, ставки по срочным депозитам имеют положительную корреляцию с динамикой ключевой ставки регулятора. Ожидаем, что в среднем рынок отреагирует на сегодняшнее решение соразмерным изменением ставок по вкладам. При этом часть кредитных организаций уже заранее заложила в свои предложения по депозитам повышение ключевой ставки. Например, ВТБ в июне повысил ставку по депозиту на срок 1,5 года и установил дополнительную надбавку по вкладу на полгода.Приток в рублевые депозиты на рынке уже по итогам первого полугодия может составить порядка 450-460 млрд рублей – таким образом, портфель рублевых вкладов вырастет за этот период на 2,7-2,8%. Объем привлеченных средств физлиц по итогам года увеличится на 9% (с учетом эскроу-счетов), до 37 трлн рублей. Основным драйвером выступят сбережения в рублевом эквиваленте, по валютным сбережениям значительного изменения объема привлеченных средств мы не ожидаем. Сохранение низких ставок по валютным вкладам будет поддерживать тенденцию дедолларизации срочных портфелей, которые потеряют с начала года по июль приблизительно 3,5-3,6%.Традиционно летние месяцы характеризуются низкой деловой активностью на рынке привлечения средств физлиц. Ожидаем, что в этом году ситуация не изменится, и рост расходов населения в отпускной сезон приведет к снижению средств на рублевых счетах на 2,5-2,6%. Увеличение деловой активности на рынке банковских сберегательных продуктов можно прогнозировать начиная с сентября, и в первую очередь осенне-зимняя активность вкладчиков обеспечит рост рынка сбережений по итогам года. Другим немаловажным фактором остается рост рынка инвестиционных инструментов. Даже по сравнению с пиковым 2020 годом, когда граждане особенно оценили преимущества фондового рынка, мы видим, что его популярность со стороны граждан сохраняется.В Волгоградском регионе Приволжской магистрали подвели итоги месячника «Дорога железная – не для игры!», который проходил в преддверии летних школьных каникул. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, в мероприятиях по профилактике непроизводственного травматизма на объектах железнодорожного транспорта приняли участие около 3 тысяч школьников.Одним из самых ярких событий стал первый межрегиональный онлайн-урок «Станция безопасности», организованный специалистами Приволжской, Северо-Кавказской, Октябрьской и Забайкальской магистралей. В нем приняли участие ученики лицея № 5 имени А.Ю. Гагарина, а также школьники из Горячего Ключа, Санкт-Петербурга и Читы. Также в рамках месячника совместно с сотрудниками транспортной полиции были проведены профилактические рейды на станциях Гумрак, Волжский и на о.п. Бакинская. Специалисты зафиксировали 6 несанкционированных проходов через железнодорожные пути и выявили 11 фактов нарушения правил перехода.Мероприятия проводились в соответствии с актуальными рекомендациями Роспотребнадзора. Железнодорожники напоминают, что в целях обеспечения безопасности запрещается ходить по путям, запрыгивать на подножки движущегося поезда, перелезать через автосцепные устройства между вагонами, подниматься на крыши вагонов. Кроме того, прослушивание музыки в наушниках, разговор по телефону, надетый капюшон снижают бдительность: дети могут не обратить внимания на сигналы, подаваемые машинистом поезда, вовремя не заметить приближающийся состав.В преддверии Дня России в Волгограде вручили государственные награды 18 жителям региона за заслуги в различных отраслях и сферах. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе обладминистрации, торжественная церемония состоялась сегодня в Зале Воинской и Трудовой Славы администрации Волгоградской области. Губернатор Андрей Бочаров поздравил всех жителей региона с наступающим праздником, а затем вручил заслуженные награды тем, чьи заслуги были отмечены на государственном уровне.Среди награжденных - многодетные родители Мовсар Ахмадов, Разет Эланукаева, Михаил Васильев и Вера Фролова. Они отмечены орденом и медалью "Родительская слава" за заслуги в укреплении института семьи и воспитании детей."Родительский труд - во все времена самый ответственный, сложный и очень важный для общества. Каждый день своим трудом, своим примером вы воспитываете, формируете настоящее и будущее нашей страны", — подчеркнул губернатор. Государственными наградами федерального и регионального уровней сегодня также удостоены представители ветеранских организаций, сотрудники предприятия связи, фельдшеры, преподаватели вузов, энергетики, работники стройиндустрии, а также сфер спорта и культуры."Жители Волгоградской области гордятся вами, вашими делами, наследием, которое вами уже сформировано и формируется сегодня", - резюмировал губернатор.Фото администрации Волгоградской областиВ Волгоградской области разработана дорожная карта, благодаря которой за саженцами дубов и других деревьев в Волго-Ахтубинской пойме будут ухаживать в течение 10 лет с момента посадки. «Уже к 30-ому году территория поймы получит полноценные лесные участки, пойма будет жить», - об этом сегодня в ходе брифинга заявила заместитель председателя комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области Елена Православнова.Дорожная карта подразумевает полный комплекс мероприятий, который направлен на полноценное развитие саженцев и в дальнейшем позволит молодым деревьям комфортно прижиться на территории поймы. Так, в течение первого года после высадки подрядчик обеспечит полив и уход за саженцами, после чего эти полномочия возьмет на себя лесничество - в течение следующих 9 лет. Финансирование данных мероприятий будет производиться из областных средств.Уже на этапе подготовки к строительству Третьего пускового комплекса моста через Волгу определены участки под компенсационные высадки, ведется подготовка почвы и посадочного материала. Всего планируется посадить более 200 тысяч деревьев и кустарников. Дубы высаживаются исключительно из желудей, собранных в пойме – это позволят саженцем адаптироваться к климатическим условиям. Напомним, ИА «Высота 102» сообщало, что накануне в питомнике Лещевского лесничества были высажены 600 килограммов желудей на участке в 0,5 га, из которых через два года взойдут 50 тысяч саженцев пойменного дуба черешчатого. Также на участке 0,8 га посеяли семена акации. Всего в этом году в питомнике высадят еще 1,2 тонны желудей, а новые дубравы в пойме начнут закладывать уже 2022 году. Кроме того, осенью экоактивисты посадят за Волгой еще 5 тысяч саженцев молодых деревьев.Строительство Третьего пускового комплекса по выбранному проекту нанесет минимальный экологический ущерб, который будет компенсирован высадками новых деревьев, заверили в ведомстве. Любой иной проект строительства подразумевает вырубку куда большего количества деревьев.На сегодняшний день количество автомобилей, ежедневно проезжающий по существующей дороге достигает 40 тысяч единиц, что в разы превышает пропускную способность данной магистрали. Строительство Третьего пускового комплекса позволит перенаправить транзитный транспорт, который в настоящее время передвигается по дороге «Волгоград-Краснослободск- Средняя Ахтуба», и, как следствие, снизить вредные выбросы в атмосферу и водные объекты, уменьшить шумовое воздействие на жителей, а также краснокнижных животных, сократить количество дорожно-транспортных происшествий.В администрации подчеркнули, что принятый проект строительства уведет транспорт из населенных пунктов, а существующая трасса «Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба» останется для проезда местных жителей.Компенсацию морального вреда в сумме 50 тысяч рублей должен выплатить ребенку-инвалиду водитель за произошедшее в Волгограде ДТП. Как сообщили ИА "Высота 102" в Тракторозаводском районном суде, автомобилист в ходе предварительного следствия отрицал свою вину в произошедшем, утверждая, что ребенок сам выбежал на запрещающий для пешеходов сигнал светофора. Понадобилось значительное время для того, чтобы найти свидетелей происшествия и записи видеорегистратора, чтобы доказать невиновность мальчика. Водитель не извинился за произошедшее и не принимал участия в приобретении лекарственных средств для ребенка.С иском в суд о компенсации морального вреда обратилась мать мальчика. Она указала, что ее ребенок и так является инвалидом с детства, а полученная травма по вине водителя усугубила положение, так как мальчику понадобилась дополнительная психологическая помощь специалистов.В суде было установлено, что вечером 11 марта прошлого года в Тракторозаводском районе водитель проехал на запрещающий сигнал светофора и сбил ребенка на пешеходном переходе. Мальчик получил телесные повреждения в виде ушиба мягких тканей в форме ссадин подбородочной области и правого коленного сустава. По заключению эксперта, травмы были квалифицированы как не причинившие вреда здоровью. Однако мальчик был госпитализирован и находился на стационарном лечении в больнице три дня. За проезд на запрещающий согнал светофора водителя оштрафовали на 1 тысячу рублей. Решение суда не вступило в законную силу и может быть обжаловано.ДТП с участием мотоцикла и легкового автомобиля попало на видео. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, авария произошла накануне в десятом часу вечера в Центральном районе. 30-летний водитель, управляя автомобилем «Фольксваген Поло», двигаясь в сторону улицы Кубанская по улице Рокоссовского, не убедился в безопасности маневра. В результате машина столкнулась с «Ямахой» под управлением 30-летнего мотоциклиста. Водитель вместе с мотоциклом влетели в знак, установленный около дороги. Мужчину госпитализировали. Напомним, сегодня ночью в Центральном районе произошло еще одно страшное ДТП с участием мотоцикла и легкового автомобиля. 25-летний водитель «Кавасаки» и 20-летний водитель "ВАЗ-2114" погибли на месте.Aрхитекторы Центра «ВЯЗ» начали работать над концепцией благоустройства островов Сарпинский и Голодный в Кировском районе Волгограда. Как сообщили ИА «Высота 102» в организации, концепция разрабатывается в рамках развития туристического кластера. Урбанисты начали процесс комплексного обследования местности, изучили ситуационные особенности острова, расположенного вдоль реки, отследили поведение грунтов и рельефа во время сезонных изменений - разливов и отливов. Также параллельно ведется работа с горожанами и профильными специалистами из лесничества, инженерами по берегоукреплению, пояснили в организации.Главная цель урбанистов – сохранить природную среду и весь зеленый массив, который наполняет остров Сарпинский и прилегающий к нему остров Голодный. Данная местность включена в список ЮНЕСКО и является природоохранной зоной. Поэтому сейчас архитекторы Центра «ВЯЗ» прорабатывают маршруты и функциональное зонирование, которое будет способствовать не только раскрытию уникального природного места для посетителей, но и его сохранению, ведь от этой островной системы напрямую зависит климат всего региона. В концепции развития Сарпинского планируется адаптировать и применить опыт передовых энергоэффективных технологий и технологий нулевого потребления, чтобы без ущерба для природной системы можно было организовать зоны экологического туризма.По результатам изысканий архитекторы разработают функциональное зонирование территории. В планах - выделить ключевые элементы по трем направлениям: водное – сюда войдут пляжи, временные сооружения для кемпинга и стоянок для привалов; сухопутное – отдельные части суши, где можно расположить какую-либо инфраструктуру и дорожно-тропиночную сеть; воздушное – это то, что связано с передвижением и переправлением на остров, но не по воде, а с помощью подвесных систем. Авторы концепции благоустройства островов считают, что это поможет увеличить поток отдыхающих в город и регион. Ранее, напомним, уже обсуждалась идея строительства канатной дороги, соединяющей остров Сарпинский с материковой частью. Однако стоимость этого проекта оказалась баснословной – около 150 миллиардов рублей, а инвесторов пока не нашлось.С 12 по 19 июня 2021 года на территории Волгоградской области пройдет региональный этап Крестного хода с мощами святого благоверного князя Александра Невского. Как сообщили ИА «Высота 102» в Волгоградской епархии, ковчег прибудет 12 июня в 20.00 часов из г. Ростова-на-Дону и будет размещен в Казанском кафедральном соборе по адресу - Волгоград, ул. Липецкая, 10. Для поклонения верующим он будет доступен с 08.00  до 19.00 часов. В это время желающие смогут поклониться святыне, помолиться перед мощами заступника земли русской. Ежедневно с 11.00 до 16.00 часов у ковчега священнослужителями Волгоградской епархии будут совершаться молебны. Ковчег увезут из  Волгограда 19 июня в 18.00 часов, следующим пунктом станет Астрахань. При этом в день памяти святого князя Александра Невского, 12 июня в Казанском соборе состоится торжественное архиерейское богослужение, посвященное празднованию юбилея Волгоградской епархии. Божественную литургию возглавит митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. Начало богослужения в 9.00.Напомним, 2021 год ознаменован сразу тремя значительными датами: 800-летие святого благоверного князя Александра Невского, 760-летие образования Сарайской епархии и 30-летие Волгоградской епархии.Непригодным для проживания признан двухэтажный жилой дом в Тракторозаводском районе Волгограда. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в инспекции госжилнадзора Волгоградской области, возведенный в 1957 году кирпичный дом на улице Героев Тулы, 16 по решению межведомственной комиссии района подлежит сносу как аварийный. В результате проведенных инженерных изысканий выявлены многочисленные трещины, повреждения конструктивных элементов многоквартирного дома, что создает непосредственную угрозу жизни и здоровью проживающих в нем граждан.Отметим, что двухэтажка расположена на берегу Волги недалеко от СНТ "Мицуринец-1".Скриншот Яндекс.Карты48-летний житель Саратовской области, устроивший опасные «догонялки» на федеральной трассе, станет фигурантом уголовного дела по гораздо более серьезной статье – за попытку дачи взятки полицейским. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, во время ночного патрулирования сотрудники Камышинского отдела полиции обратили внимание на автомобиль отечественного производства, переделанный в кабриолет. Требование остановиться водитель проигнорировал и попытался скрыться. Уходя от преследования, он не давал патрульному автомобилю обогнать себя, нарушал правила дорожного движения, совершая опасные манёвры. Не остановилась машина и после предупредительного выстрела в воздух. Гонка закончилась только после того, как инспектор ДПС из табельного оружия прострелил три колеса машины. В результате применения табельного оружия пострадавших нет. Оказалось, что у водителя срок действия прав истек еще в 2017 году. Кроме того, на машине использовались фальшивые госномера.Мужчину пригласили в патрульный автомобиль для составления административных материалов, где он попытался дать автоинспектору взятку. Несмотря на предупреждение об уголовной ответственности за коррупционное преступление, водитель положил на сиденье 6 тысяч рублей. Данный факт был задокументирован.Материалы направлены в следственные органы, а кабриолет - на штрафстоянку.Фото и видео пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.В январе-мае 2021 года на Приволжской железной дороге во всех видах сообщения было перевезено более 68,3 тысяч гружёных и порожних контейнеров ДФЭ (TEU), что в 2,3 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года.Во внутреннем сообщении перевезено 12,4 тыс. ДФЭ1 (+16,7% к аналогичному периоду прошлого года), в транзитном – 41,8 тыс. ДФЭ (рост в 6 раз), в экспортном – 6,1 тыс. ДФЭ (-18,5%), в импортном – 7,9 тыс. ДФЭ (рост в 1,8 раза).Как сообщили ИА «Высот 102» в пресс-службе ПривЖД, количество груженых контейнеров, отправленных во всех видах сообщения, выросло в 2,8 раза и составило 60,2 тыс. ДФЭ. В них перевезено более 800 тыс. тонн грузов (+65,1%), в том числе:- промышленных товаров народного потребления – 15,2 тыс. ДФЭ (рост в 12 раз к уровню января-мая 2020 года);- химикатов и соды – 14,6 тыс. (+33,1%);- метизов – 11,5 тыс. (рост в 12 раз);- машин, станков и двигателей – 5,4 тыс. (рост в 20 раз);- черных металлов – 3 тыс. (+46,7%);- цветных металлов – 2,2 тыс. (+1,4%);- продовольственных товаров – 2 тыс. (+26%);- автомобилей и комплектующих – 983 ДФЭ (рост в 6,8 раза)- нефти и нефтепродуктов – 940 ДФЭ (на уровне 2020 года).1ДФЭ (TEU) – двадцатифутовый эквивалент, условная единица измерения вместимости, соответствующая размерам стандартного грузового контейнера ИСО (ISO) длиной 20 футов (6,1 м).Арам Мачкалян, который более четырех лет назад потерял жену и новорожденного сына, обжаловал приговор врачам перинатального центра №1 Волжского. Об этом сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на документы, опубликованные на сайте Волжского городского суда. Арам Мачкалян считает наказание, вынесенное медикам, слишком мягким. Как следует из информации из картотеки суда, апелляционное представление направила в Волгоградский областной суд и прокуратура – в надзорном органе настаивают на ужесточении приговора. Ранее адвокаты осужденных врачей также заявляли о намерении обжаловать приговор, так как они считают результаты экспертизы, которая была положена в основу обвинения, нелегитимной. Жалобы сторон рассмотрит Волгоградский областной суд. Напомним, 31 мая Волжский городской суд приговорил двух врачей перинатального центра №1 Наталию Андрееву и Елену Попову к двум годам лишения свободы каждую с отбыванием наказания в колонии общего режима. Кроме того, им запрещено в течение двух лет заниматься врачебной деятельностью. Двое врачей оказались на скамье подсудимых после смерти Елены Мачкалян и ее новорожденного ребенка в перинатальном центре в январе 2017 года. Суд установил, что врачи приняли необоснованное решение о переводе поступившей женщины с диагнозом ОРВИ и угрозой преждевременных родов в городскую больницу №2, в результате чего было упущено драгоценное время. Врачи слишком поздно решили провести кесарево сечение, в результате чего женщина потеряла четыре литра крови, впала в кому и умерла. Не выжил и ее новорожденный сын. Напомним, вдовцу Елены Араму Мачкаляну пришлось потратить немало сил, чтобы добиться возбуждения уголовного дела в отношении медиков. Поддержку потерявшему любимую жену и малыша мужчине оказал глава следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, к которому Арам приезжал на прием. Ранее был осужден экс-главврач волгоградского патологоанатомического бюро Вадим Колченко, который получил девять лет колонии строгого режима. Он заменил органы умершей Елены Мачкалян на печень мужчины, болевшего гепатитом, чтобы снизить показатель материнской смертности и выдал фальсифицированное заключение. Фото ВКонтакте Арама Мачкаляна.ВТБ проанализировал шаблоны сообщений, которые прикрепляют клиенты при проведении переводов через Систему быстрых платежей. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, чаще всего они благодарят своих адресатов  —  «Спасибо» с начала года отправили почти 800 тысяч раз, а объем таких операций составил 4 млрд рублей. «В прошлом году мы заметили, что клиенты при переводах часто отправляют друг другу сообщения, например, «спасибо» или «за обед». Чтобы сократить время, которое тратят пользователи на перевод, мы добавили в ВТБ Онлайн семь текстовых шаблонов: «Спасибо», «За кофе», «На подарок», «За обед», «С Днем рождения», «Долг» и «Люблю». Видим, что эта идея понравилась нашим клиентам и в дальнейшем планируем добавлять и другие шаблоны, например, к праздникам», — отметил начальник управления «Переводы» департамента цифрового бизнеса ВТБ Алексей Хранилов.   Вторым по популярности шаблоном для перевода является «На подарок», его отправили более 250 тысяч раз, объем таких операций составил более 1,6 млрд рублей. В тройке лидеров также  — «За кофе» — клиенты отправили таких переводов на 1 млрд рублей. Средний чек по переводам с сообщением «Спасибо» составляет 5 тысяч рублей, «На подарок» — 6,4 тысячи рублей, а «За кофе» — 1 тысячу рублей.Чтобы перевести деньги через СБП в ВТБ Онлайн, нужно перейти в приложении в раздел «Платежи», выбрать операцию «По номеру телефона или карты», ввести номер телефона получателя, сумму и подтвердить операцию. В настоящее время максимальная сумма перевода через СБП для клиентов ВТБ составляет 150 тыс. рублей за одну операцию, ежемесячный лимит — 2 млн рублей. Переводы на сумму до 100 тыс. рублей в месяц проводятся бесплатно, на операции свыше 100 тыс. рублей в месяц взимается комиссия 0,5% от суммы перевода, но не более 1500 рублей за одну операцию.Сегодня клиентам ВТБ представлена широкая линейка сервисов. Они могут переводить средства как с карты на карту, так и по номеру телефона, в том числе в рамках СБП, возможны различные опции переводов за границу, например, через SWIFT. Перевод денег можно осуществить в 25 валютах — долларах, евро, фунтах стерлингов, иенах, швейцарской кроне и других.Ключевым событием июня в России без преувеличения можно назвать XXIV Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), проходивший со 2 по 5 июня. В мероприятии приняла участие делегация Волгоградской области во главе с губернатором Андреем Бочаровым — на полях ПМЭФ был подписан ряд соглашений о сотрудничестве с крупнейшими компаниями и корпорациями. Состоялись и особо значимые для региона переговоры, в том числе по вопросу возрождения завода «Химпром» и ликвидации шламонакопителя этого предприятия. Председатель комиссии по вопросам реализации национальных проектов и приоритетных проектов развития региона Волгоградской облдумы Олег Савченко прокомментировал ИА «Высота 102» итоги ПМЭФ.«Цифровая экономика» — тонкая спецификаВ числе первых соглашений, подписанных губернатором Андреем Бочаровым на форуме — о сотрудничестве с ПАО «Ростелеком» в рамках национальной программы «Цифровая экономика РФ». Губернатор отметил, что запланированные проекты «Ростелекома» важны для жителей в настоящее время, когда вопросы цифровизации выходят на первый план. Соглашение способствует повышению доступности цифровых сервисов для волгоградцев, в том числе регионального бизнеса.«Делегация Волгоградской области во главе с губернатором Андреем Бочаровым сработала на ближайшую перспективу, на выстраивание деловых и взаимовыгодных отношений, — отметил Олег Савченко. — Нет ничего важнее для реализации национальных проектов, чем надежные партнеры. Взять хотя бы нацпроект «Цифровая экономика» - это очень тонкая специфика, здесь без профессионалов не обойтись. То, что на ПМЭФ-2021 такая серьезная компания как «Ростелеком» и глава Волгоградской области подписали соглашение о сотрудничестве, означает уверенность, что масштабная работа по цифровизации объектов региона продолжится на уровне мировых стандартов».Сотрудничество «Ростелеком» и властей Волгоградской области уже принесло свои плоды: в Михайловке в рамках проекта «Умный город» модернизирована система уличного освещения. В настоящее время ведется работа над обновлением системы информирования и оповещения населения.Работа не одного дняЕще три важных соглашения, подписанные на ПМЭФ — с компаниями «Татнефть», «Промсвязьбанк» и банк «Открытие». По мнению Олега Савченко, они расширят свое участие в приоритетных проектах, а инвестиционная привлекательность Волгоградской области вырастет, как следствие, и качество жизни в регионе.«Волгоградская область в свою очередь делает все, чтобы с нами не только «старые добрые» инвесторы оставались, но и новые шли, — прокомментировал парламентарий. — В Волгоградской области постоянно разрабатываются новые меры поддержки бизнеса, власти демонстрируют готовность к диалогу, действуют так, чтобы федеральный центр давал дополнительные возможности для развития региона. Это работа не одного дня».Будущее «Химпрома»Едва ли не самой главной встречей губернатора Андрея Бочарова на ПМЭФ стали переговоры с руководителями «АЕОН Корпорейшн» и «Марубени Корпорейшн» по вопросам российско-японского производства метанола на площадке завода «Химпром». Особое внимание стороны уделили экологической безопасности инвестпроекта. Сейчас «Химпрому» предстоит избавиться от накопленного десятилетиями опасного наследия - «белого моря», о чем говорилось на встрече главы региона с руководителем Росприроднадзора Светланой Радионовой.«Насколько трудно реализовать крупный инвестиционный проект можно понять на примере подготовки к возрождению промышленной площадки «Химпрома», — сказал Олег Савченко. — Рабочие встречи, переговоры с японскими партнерами длятся год за годом. Но результат есть. На прошедшем форуме в Санкт-Петербурге мы услышали главное – что завершено фит-проектирование. Инвесторы вкладывают огромные деньги и хотят быть уверены, что регион их поддержит. На ПМЭФ делегация Волгоградской области как раз продемонстрировала, что держит руку на пульсе».Еще одним итогом больших переговоров по «Химпрому» стало предложение Андрея Бочарова инвесторам подключиться к развитии новой производственной линии, таким образом укрепив долгосрочное сотрудничество.Трагедия произошла минувшей ночью в районном центре Суровикино Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в ГУ МВД России по региону, местная жительница в 3:30 пошла провожать подругу, оставив на телевизоре зажженной восковую свечу. В результате загорелась бытовая техника и шторы. В доме в этом момент находилась двухлетняя дочь женщины. Ребенок погиб. По предварительной информации, девочка надышалась продуктами горения. Проводится проверка.Экс-мэр Волгограда Евгений Ищенко заболел коронавирусом. Как сообщает ИА «Высота 102», об этом бывший градоначальник сообщил в Facebook. Примечательно, что Евгений Ищенко сделал прививку от COVID-19 вакциной «Спутник» еще осенью прошлого года. Однако он признал, что пока, к счастью, переносит болезнь легко. Между тем, известно о случаях, когда заражались коронавирусом привитые люди. Однако, как уверяют производители вакцины, в таком случае болезнь протекает в легкой форме.Сегодня на большей части территории Волгоградской области вновь ожидаются кратковременные дожди, местами – грозы. Об этом сообщили ИА «Высота 102» в Волгоградском ЦГМС. При грозах порывы ветра могу достигать 18 метров в секунду. Напомним, накануне в регионе также прошли сильные дожди. Не повезло некоторым поселкам – там выпал град. Пострадали, в частности, огороды жителей Краснослободска и Котово.В Волгограде около остановки ЦПКиО иномарка протаранила вагон скоростного трамвая. Как сообщили ИА «Высота 102» очевидцы, водитель легковушки допустил столкновение при повороте с проспекта Ленина. В администрации Волгограда пояснили, что водитель "Тойоты" не предоставил при движении преимущество общественному транспорту, в результате авто по касательной задело второй вагон. Пострадавших нет. Водитель иномарки свою вину в совершении ДТП признал. В мэрии пообещали, что инцидент не скажется на увеличении интервалов движения общественного транспорта. Уже в ближайшие минуты движение будет восстановлено.Двое молодых людей погибли сегодня в ночном ДТП в Волгограде. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, трагедия произошла около половины второго ночи в излюбленном стритрейсерами (любителями быстрой езды - прим. ред. ИА "Высота 102" месте встречи  – под мостом через Волгу. «ВАЗ-2114» под управлением 20-летнего парня, выезжая с парковочного кармана на Нулевой продольной, разворачиваясь через сплошную разделительную полосу, столкнулся с мотоциклом «Кавасаки». Мотоцикл под управлением 25-летнего парня в это время двигался в прямом направлении со стороны центра в Краснооктябрьский район. Молодые люди скончались на месте. Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.Сегодня, 10 июня, в Волгоградском регионе состоялись профилактические акции, приуроченные к Международному дню привлечения внимания к железнодорожным переездам.На регулируемом железнодорожном переезде 9 км ст. Горнополянский (ежесуточно здесь проезжает 60 грузовых поездов и более 7 тыс. автомобилей) прошла акция «Безопасный железнодорожный переезд». Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, в ней приняли участие сотрудники Волгодонской дистанции пути и Госавтоинспекции, а также представители Комитета транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области и актива Совета молодежи Волгоградского региона ПривЖД. Железнодорожники напомнили водителям правила пересечения железнодорожных переездов и раздали более 100 тематических памяток и листовок, а сотрудники ГИБДД провели блиц-викторину на знание ПДД. Акцию поддержали и учащиеся лицея № 5 имени А.Ю. Гагарина. Ребята написали письма волгоградским водителям, в которых напомнили, что железнодорожный переезд - зона повышенной опасности, а нарушение правил ставит под угрозу жизни пассажиров и работников локомотивных бригад. Напомним, железнодорожники ведут постоянную профилактическую работу с водителями автотранспортных средств. С начала 2021 года в ней приняли участие более 3 тыс. человек. За это время в Волгоградском регионе распространено около 7 тыс. памяток, гарантийные обязательства о соблюдении правил пересечения железнодорожных переездов подписали более 1,5 тыс. водителей. Приволжская железная дорога призывает водителей проявлять особую бдительность и строго соблюдать правила дорожного движения при пересечении железнодорожных переездов.Объявлен старт продаж ЖК «Романовъ. New Life» (новая жизнь), который строится по адресу г. Волгоград, ул. Полоненко, 10. Срок сдачи — первый квартал 2023 года. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба компании «Синара-Девелопмент».Это третий концептуальный проект от компании «Синара-Девелопмент» в Дзержинском районе. В современном 23-этажном жилом комплексе повышенной комфортности предусмотрены уникальные планировки квартир с теплыми лоджиями, большими кухнями, мастер-спальнями с гардеробными. В доме будет организован комьюнити-центр, оборудован закрытый благоустроенный двор с ландшафтным озеленением и функциональными зонами для отдыха. Рядом с домом оборудована собственная автопарковка.Дом облицован светлым силикатным кирпичом с горизонтальными вставками коричневого и красного оттенков.  На крыше будет оборудована автономная газовая котельная, а увеличенная до 300 мм толщина межквартирных стен позволит улучшить шумоизоляцию в квартирах и обеспечит новостройке высокий класс энергоэффективности, что направлено на оптимизацию температурных режимов в холодное время года. В доме установлена система автоматического сбора и передачи показаний приборов учета (отопление, ГВС, ХВС, электричество).Специалисты компании «Синара-Девелопмент» совместно с архитекторами и ландшафтными дизайнерами разработали концепцию комфортного и безопасного двора. Территория огорожена от посторонних и разделена на несколько тематических зон: спортивное поле для футбола и баскетбола, зона work-out, скалодром, горки, качели и песочница с навесом, который убережет малышей от палящего солнца. Для взрослых также предусмотрены беседки и шезлонги для отдыха. Озеленение продумано таким образом, чтобы деревья и кустарники украшали дворовое пространство круглый год.Уже на входе в дом жильцы и их гости почувствуют особую атмосферу заботы и уюта: современный вестибюль с дизайнерским оформлением, удобная и стильная зона ожидания. Все входы в подъезды выполнены на уровне земли для комфорта мам с колясками, маломобильных людей и велосипедистов. Оставить коляски, самокаты и велосипеды можно будет в специальных помещениях. На первом этаже будут расположены комнаты гигиены и мойка лап домашних животных. Здесь же будет организован комьюнити-центр с детской игровой зоной, предназначенный для добрососедского общения и встреч с друзьями. Рядом с консьержем будет оборудован постамат для получения интернет-посылок.Особое внимание архитекторы «Романовъ. New Life» уделили планировке квартир: комнаты правильных геометрических форм, необходимые ниши для бытовой техники, мастер-спальня с ванной комнатой и гардеробной и просторные кухни-гостиные, где семья может собираться за большим обеденным столом и вместе проводить досуг. В лоджиях увеличена площадь и установлены радиаторы, это позволит использовать дополнительную площадь в качестве личного кабинета или зоны отдыха.В квартирах выполнена качественная предчистовая отделка: стены и потолок выровнены и подготовлены под финишную отделку, на полу — цементно-песчаная стяжка и звукоизоляционная мембрана.ЖК удачно расположен в районе с развитой инфраструктурой: рядом школа, несколько детских садов, множество кафе и магазинов, в шаговой доступности остановки общественного транспорта. Автовладельцы оценят удобную транспортную развязку.   «Это уникальный проект для Волгограда, особенно это касается планировок и комьюнити-центра. Квартиры спроектированы таким образом, чтобы помочь жильцам максимально эффективно использовать пространство: например, на теплых лоджиях можно оборудовать рабочее место с отличным видом на город, а в комьюнити-центре назначать и деловые, и дружеские встречи. Сейчас, на стадии строительства, действуют выгодные условия на покупку квартиры, а для семей с детьми ставка по ипотеке — от 4,85%», — отметил коммерческий директор «Синара-Девелопмент» Юрий Старков.Все подробности проекта узнавайте в отделе продаж: (8442) 499-355 и на сайте www.sinara-development.ru ООО «Специализированный застройщик «Синара-Девелопмент». Проектные декларации размещены на федеральном портале наш.дом.рф - ID 40369. Условия действуют с 10.04 -  31.07.2021 г. для жилого комплекса Романовъ. New Life (новая жизнь). Адрес: ул. Полоненко, 10, г. Волгоград. Ипотеку предоставляет ПАО Промсвязьбанк.Кировский районный суд приговорил 24-летнюю местную жительницу к шести годам колонии общего режима за два месяца издевательств над собственным сыном. Отчиму ребенка суд назначил восемь лет колонии, таким образом, сожители получили 14 лет лишения свободы на двоих, сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Также судом удовлетворен иск в пользу ребенка о взыскании с каждого осужденного по 250 тысяч рублей моральной компенсации.Суд установил, что на протяжении двух месяцев с ноября по декабрь 2020 года мать и отчим избивали 8-летнего школьника, причиняя ему физическое и психическое страдание. Мальчик не появлялся в школе, учителя забили тревогу и обратились в полицию. Вину в содеянном мать и отчим признали частично. Меру пресечения в виде ареста мужчине оставили без изменений, женщину взяли под стражу в зале суда.В настоящее время ребенок проживает с отцом.«Ростелеком» подвел итоги X конкурса региональных журналистов и блогеров «Вместе в цифровое будущее», который прошел при поддержке Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, АО «Шнейдер Электрик» (юридическое лицо компании Schneider Electric в России) и группы «Интерфакс». Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба компании.Победителей конкурса определили эксперты телекоммуникационного рынка, интернет-отрасли и медийного сообщества. Все работы можно посмотреть здесь.Номинация «Печатная пресса»:1 место — Валерий Браун, «Как открывали глаза компьютерам», деловой журнал National Business, Нижний Новгород;2 место — Сергей Малюков,«Я киборг, но это не страшно», издательский дом «Липецкая газета»;3 место — Наталья Повольнова, «Роботы за прилавком», «Деловой квартал», Красноярск.Номинация «Радио и телевидение»:1 место — Яна Бугакова, «Цифровой сельсовет», филиал ВГТРК «ГТРК ”Новосибирск”»;2 место — Татьяна Ивлева, «Край аграрный. Кубанская кибердеревня», «Новое телевидение Кубани» (Кубань 24), Краснодар;3 место — Сергей Суханов, «Сахалинские ученые разработали уникальный беспилотный корабль», телекомпания «ОТВ Сахалин».Номинация «Интернет-СМИ»:1 место — Глеб Черный, «Кто каждый день звонит жителям Екатеринбурга и сразу бросает трубку», информационный портал Е1.RU, Екатеринбург;2 место — Станислав Шахов,«Хочешь, я и тебя сосчитаю?», информационное агентство «Башинформ», Башкортостан;3 место — Ольга Батова, «Цифровая экономика: новые возможности банковских услуг», еженедельник и новостной портал «Главная Тема. См», Смоленск.Номинация «Социальные медиа»:1 место — Любовь Котикова,«Прабабушка передает привет из Dropbox и улыбается в MyHeritage», персональный блог во «ВКонтакте», Тула;2 место — Игорь Ягупов, «Арктика на связи!», блог «Бумажный городок», Мурманск;3 место — Елена Еськина, «Чай? Кофе? Поболтаем? (интервью с основателем цифровой благотворительной платформы Tooba Рамазаном Меджидовым)», подкаст на YouTube, Дагестан.Лучшими работами в спецноминации «Кибербезопасность» от Schneider Electric признаны «Критическая незащищенность. Крупные компании становятся легкой добычей для хакеров» (Анна Лапина,сетевое издание Octagon.Media) и «На чём строится кибербезопасность предприятия и организации?» (Петр Старцев,информационное агентство «Русский Запад», портал ruwest.ru, Калининград).В спецноминации «Цифровой регион» от «Ростелекома» победу одержали: «Азбука ЖКХ. Умный Невинномысск» (Елена Мирошникова, ГАУ СК «Ставропольское телевидение»), «Видеокамеры в Приамурье вычисляют нарушителей, пожары и следят за стройками» (Сергей Набивачев, информационное агентство ТЕЛЕПОРТ.РФ, Благовещенск), «Через край. Индекс цифровизации» (Сергей Кожанов,«Новое телевидение Кубани» (Кубань 24), Краснодар).Всего в конкурсе «Вместе в цифровое будущее» приняло участие более 1 500 региональных журналистов и блогеров, освещающих темы внедрения новых технологий, инновационных разработки цифровых трендов в сферах ИТ и телекоммуникаций.Из 3 169 предложенных на конкурс материалов допущены 2 584. Наибольшее количество работ поступило из Южного (665 работ), Центрального (578) и Приволжского федеральных округов (482). Самыми популярными номинациями традиционно стали «Интернет-СМИ» (1 045 публикаций), «Радио и ТВ» (483 сюжета) и «Печатная пресса» (388 материалов). В номинации «Социальные медиа» представлено более 170 постов, в спецноминации «Кибербезопасность» — 74 материала, в спецноминации «Цифровой регион» — 423 работы.«В 2020 году пресс-служба Минцифры России получила 1,5 тысячи запросов СМИ, в том числе от региональных медиа. Мы заметили, что телеканалы чаще всего интересовались двумя проектами, которые реализуются в рамках национальной программы ”Цифровая экономика” — суперсервисом ”Вуз онлайн” и подключением к интернету социально значимых объектов. Мы их называем СЗО — это фельдшерско-акушерские пункты, образовательные организации, органы госвласти и местного самоуправления и др. Интернет-издания и печатная пресса чаще спрашивали нас о портале госуслуг и защите персональных данных пользователей. Мы с коллегами из пресс-службы Минцифры России благодарны журналистам за интерес к темам ИТ, связи, цифровизации госуправления, за профессиональные публикации и сюжеты, из которых зрители и читатели могли получить актуальную и верифицированную информацию», — отметила пресс-секретарь Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Анна Ахмадиева.«В этом году внимание журналистов и блогеров, в первую очередь, привлекли актуальные для общества темы онлайн-образования и цифровизации медицины. Многие материалы, представленные на конкурс, были посвящены электронной коммерции, кибербезопасности, цифровым технологиям для удаленной работы и умным сервисам. Наметившиеся тенденции на усиление роли ИТ-индустрии во всех сферах четко прослеживаются в региональных изданиях. Неслучайно в качестве главного приза мы выбрали поездку на Сахалин: увидеть, как технологически развивается самый удаленный островной регион России победители конкурса смогут уже этой осенью», — сказала вице-президент по внешним коммуникациям «Ростелекома» Кира Кирюхина.Материалы журналистов на федеральном уровне оценивали пресс-секретарь Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Анна Ахмадиева, главный редактор сайта Interfax.ru Алексей Гапеев, редактор отдела кино и телевидения «Российская газета: Неделя» Сусанна Альперина, главный редактор изданий группы компаний Com News Леонид Коник, бывший старший корреспондент отдела «Потребительские рынки» редакции экономической информации ТАСС Давид Комахидзе, обозреватель газеты «Известия», экс-обозреватель LIFE Роман Кильдюшкин, заместитель генерального директора по стратегии, инновациям и региональному развитию Schneider Electric в России и СНГ Армен Бадалов, руководитель направления внешних коммуникаций Schneider Electric в России и СНГ Екатерина Егорова, вице-президент по прикладным проектам ПАО «Ростелеком» Игорь Зимин, вице-президент по внешним коммуникациям ПАО «Ростелеком» Кира Кирюхина.«Как член жюри других общефедеральных конкурсов считаю необходимым отметить высокий профессиональный уровень подавляющего большинства работ. Материалы было интересно читать и смотреть, спасибо всем участникам! Очень радует, что профессиональных, думающих и конструктивных журналистов со временем не становится меньше!, — заявил главный редактор сайта Interfax.ru, член жюри конкурса Алексей Гапеев .— ”Интерфакс” освещает деятельность основных сфер экономики, включая телекоммуникации. Нам важно знать, чем живет отрасль, с какими проблемами сталкивается. География конкурса охватывает всю территорию страны и совпадает с географией информационного агентства, что также объясняет интерес нашего участия в проекте».«Мы с радостью отметили многообразие работ в спецноминации ”Кибербезопасность”: некоторые участники не побоялись углубиться в технические детали, кто-то постарался дать практические рекомендации, а кто-то рассмотрел вопрос с точки зрения кадрового потенциала. Мы надеемся, что созданные в рамках конкурса материалы вдохновят журналистов по всей России на дальнейшее исследование промышленной кибербезопасности, что в свою очередь позволит сформировать базу общедоступной и надежной информации по этой актуальной теме», — прокомментировал заместитель генерального директора по стратегии, инновациям и региональному развитию Schneider Electric в России и СНГ Армен Бадалов.Остров Сахалин посетят участники, занявшие первые места в основных номинациях на федеральном этапе, и победители спецноминаций.Официальный хештег конкурса: #eFuture; сайт конкурса: www.smi.rt.ru.Электросамокаты на Центральной набережной Волгограда изъяты в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по факту произошедшей недавно стрельбы в центре города. Об этом ИА "Высота 102" сообщили сегодня в ГУ МВД России по Волгоградской области. В настоящее время правоохранители проверяют законность размещения указанных средств передвижения. На время проверки электросамокаты изъяты.Как ранее сообщало информагентство, поздно вечером 5 июня на Центральной набережной около Волгоградского музыкального театра злоумышленник напал с пистолетом на 47-летнего местного жителя. Известно, что между мужчинами произошел словесный конфликт, в результате которого один из них достал травматический пистолет и выстрелил в оппонента. Однако второй мужчина не растерялся и выбил пистолет из рук нападавшего. Тогда нападавший достал нож, ударил им по предплечью противника и сбежал. Полученная рана оказалась неглубокой, угрозы жизни пострадавшего нет. Нападавшего задержали на следующий день. Им оказался 33-летний ранее судимый местный житель. По предварительным данным, причиной конфликта стал бизнес по прокату электросамокатов. Известно, что пункты проката как раз находятся около Волгоградского музыкального театра.В питомнике Лещевского лесничества в Среднеахтубинском районе сегодня на территории 0,5 гектара высадили 600 килограммов желудей - через два года из них вырастут 50 тысяч саженцев пойменного дуба черешчатого. Молоденькие деревца пойдут на восстановление лесного фонда Волго-Ахтубинской поймы для замены старых и больных зеленых насаждений. Как сообщил ИА «Высота 102» директор Среднеахтубинского лесничества Сергей Спицын, вместе с желудями было посеяно еще 0,8 га семян акации. Это растение необходимо для хорошего роста дубов. «Дуб растет без шапки, но в шубе», - пояснил Спицын. Все желуди были собраны на территории Среднеахтубинского района, поэтому посевной материал знаком с почвой и имеет высокие шансы прижиться. На засеянном участке провели капельное орошение, куда вода подается напрямую из реки Ахтубы. В дальнейшем, когда молодые дубы подрастут до 12 см и дадут первые листочки, их пересадят в грунт, где будут дополнительно поливать еще на протяжении двух лет.«Семена, которые собрали в Волгоградской области, проходят семенной контроль. Все 600 килограммов сеянцев имеют первый класс. Это качественный посевной материал, всхожесть составляет 85-90%. Саженцы дадут первые свои ростки уже через 25-30 дней», - рассказал директор Центра защиты леса Волгоградской области Валерий Юрченко.В этом году в питомнике Лещевского лесничества, который был заброшен на протяжении 30 лет и восстановлен в прошлом году, высадят еще 1,2 тонны желудей, а новые дубравы в пойме начнут закладывать уже 2022 году. Кроме того, грядущей осенью экоактивисты посадят за Волгой еще 5 тысяч саженцев молодых деревьев.За последние три года в Волго-Ахтубинской пойме высажено более 46 тысяч деревьев и кустарников для сохранения и восстановления экосистемы уникального природного парка. Помимо этого в пойме проводится расчистка и реабилитация ериков и озер. Уже восстановлено 35 водных объектов. К 2024 году планируется построить 72 водопропускных сооружения, чтобы задерживать воду после половодья: 17 объектов уже возведены, в этом году появятся еще 24.ВТБ в рамках соглашения с ФНС России запустил сервис по выдаче квалифицированной электронной подписи (КЭП) на физическом носителе. Пилотный проект стартует в Москве и Санкт-Петербурге для клиентов банка. В третьем квартале 2021 года услуга будет доступна юридическим лицам во всех регионах присутствия ВТБ.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, новый сервис позволяет предпринимателям получить квалифицированную электронную подпись (КЭП), предназначенную для обмена юридически значимыми документами в электронном виде. Предприниматели могут использовать КЭП для отправки отчетности в ФНС, взаимодействия с государственными органами, доступа на портал госуслуг, электронного документооборота, коммуникаций с банком, участия в электронных торгах и других задач.Клиенты ВТБ − юридические лица и индивидуальные предприниматели – смогут подать заявку на выпуск КЭП дистанционно через интернет-банк или лично в офисе банка. Данные автоматически проверяются в государственных информационных системах, а после получения подтверждения заявитель завершает оформление услуги в отделении банка. Сертификат электронной подписи записывается на сертифицированный защищенный физический носитель (usb-токен). Процесс его выдачи в отделении занимает не более 20 минут.«Мы продолжаем работать над сервисами, которые помогают клиентам комфортно решать различные вопросы для успешного запуска и развития их бизнеса. Одна из задач, которая стоит перед предпринимателем на старте – это получение КЭП, важного инструмента для работы. В рамках соглашения с ФНС России ВТБ запускает сервис выдачи сертификата КЭП на сертифицированном физическом носителе, что упростит процесс и будет способствовать дальнейшему развитию безбумажного документооборота в стране», − отметил Спартак Солонин, руководитель департамента корпоративного цифрового бизнеса – старший вице-президент ВТБ.Услуга выдачи КЭП будет предоставляться клиентам ВТБ абсолютно бесплатно. Сервис также доступен юридическим лицам и ИП, не являющимся клиентами банка, на платной основе или бесплатно при подключении РКО в ВТБ.Подробная информация о сервисе www.vtb.ru/malyj-biznes/ukep/Сегодня заключен под стражу до 9 августа житель Крыма Виталий Лапшин, который на следующий день после освобождения из колонии избил в Волгограде до смерти 64-летнего пенсионера. Об этом ИА "Высота 102" сообщила руководитель объединенной пресс-службы судов региона.Вопрос о мере пресечения сегодня рассматривался в Советском районном суде Волгограда, куда доставили подозреваемого в убийстве.  По версии следствия, 8 июня напротив дома №64 на пр.Университетском между 31-летним Лапшиным и пенсионером произошел конфликт. В ходе ссоры крымчанин нанес волгоградцу не менее шести ударов в область лица и головы, после чего скрылся с места преступления. От полученных телесных повреждений и массивной кровопотери избитый мужчина скончался. 9 июня Лапшина задержали. В отношении него было возбуждено уголовное дело об убийстве человека.Установлено, что Лапшин зарегистрирован в республике Крым. До задержания места жительства на территории Волгограда и Волгоградской области не имел. 7 июня он освободился из мест лишения свободы в республике Дагестан, где отбывал наказание за ранее совершенное преступление. Неоднократно привлекался к уголовной ответственности за умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, нарушение неприкосновенности жилища и кражу.Лапшин частично подтвердил свою причастность к совершенному преступлению, дав признательные показания в причинении телесных повреждений пенсионеру. Однако на суде он и его адвокат возражали против ареста и просили избрать меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Ссылались на отсутствие доказательств обоснованности привлечения Лапшина в качестве подозреваемого, а также данных о том, что он  может скрыться и угрожать свидетелям по делу.Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано.Фото объединенной пресс-службы судов Волгоградской областиСервис для регистрации бизнеса reg.open.ru с подачей онлайн-заявки и выпуском ЭЦП теперь доступен в 52 городах России. Они остаются бесплатными для компаний малого и среднего бизнеса при подаче документов в ФНС онлайн, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.Reg.open.ru позволяет подготовить и сформировать пакет документов для регистрации ООО и ИП самостоятельно всего за 15 минут. Кроме того, с его помощью можно подать документы для регистрации ИП и ООО с одним учредителем онлайн без посещения ФНС и оплаты госпошлины.Для онлайн-подачи документов в налоговую необходимо пройти процедуру идентификации и выпустить электронную цифровую подпись. В банке «Открытие» эти процессы максимально упрощены – идентификация будет проведена там, где удобно будущему предпринимателю, а ЭЦП менеджер привезет с собой.Теперь онлайн-подача документов в ФНС доступна для компаний малого и среднего бизнеса в 52 городах: Москва, Санкт-Петербург, Архангельск, Барнаул, Белгород, Благовещенск, Брянск, Владивосток, Владимир, Волгоград, Екатеринбург, Иваново, Ижевск, Иркутск, Йошкар-Ола, Казань, Калининград, Калуга, Кемерово, Киров, Краснодар, Курск, Липецк, Мурманск, Набережные Челны, Нижний Новгород, Новокузнецк, Новороссийск, Новосибирск, Омск, Орёл, Пенза, Пермь, Ростов-на-Дону, Рязань, Самара, Смоленск, Сыктывкар, Таганрог, Тамбов, Тольятти, Тула, Тюмень, Улан-Удэ, Ульяновск, Уфа, Хабаровск, Челябинск, Череповец, Чита, Южно-Сахалинск, Якутск.Девять человек пополнили печальный список жертв коронавируса в Волгоградской области. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, все скончавшиеся – пенсионеры. Всего от COVID-19 в регионе  умерли 1395 жителей. Так, не справились с коронавирусом 65-летняя и 63-летняя жительницы Волгограда, 70-летний мужчина из областного центра, 73-летний пенсионер из Котовского района, 70-летний мужчина из Еланского района, 79-летняя камышанка, 63-летний мужчина из Светлоярского района, 74-летний урюпинец и 66-летний житель Чернышковского района. При этом за минувшие сутки в регионе выявлено 83 новых случая  заражения коронавирусом. В статистику попали Волгоград, Волжский и еще восемь районов области.Попечительский совет храма святого Александра Невского совместно с митрополитом Волгоградским и Камышинским Феодором пригласил патриарха Московского и всея Руси Кирилла на освящение построенного в Волгограде храма. Об этом, как сообщили ИА "Высота 102" в обладминистрации, заявил сегодня губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. По его словам, на имя патриарха направлено приглашение принять участие в торжественных мероприятиях и лично совершить обряд освящения собора в Волгограде."Освящение возрожденного духовного центра Волгоградской области и одного из духовных центров России в целом, безусловно, станет одним из самых важных, значимых событий этого юбилейного года, еще одним шагом в восстановлении исторической справедливости", - считает глава региона.Собор Александра Невского, способный вместить 5000 человек, возведен в центре Волгограда за пять лет на благотворительные пожертвования. Открытие храма намечено на 2021 год к 800-летию со дня рождения святого благоверного князя Александра Невского. Сегодня в Волгограде состоялось заседание Попечительного совета храма, которое провел губернатор Андрей Бочаров. Впервые оно прошло в здании храма, где завершаются общестроительные работы и работы по благоукрашению. Приводится в порядок территория вокруг храма. Полностью все работы будут завершены в сентябре текущего года. 2021 год Указом президента России объявлен Годом 800-летия со дня рождения святого благоверного князя Александра Невского, защитника земли русской. Волгоградская область определена одним из федеральных центров празднования.В Котовском районе Волгоградской области выпал град. Как рассказали ИА «Высота 102» местные жители, ледяные осадки затронули поселок Серино, где расположены частные дома. «Огородов у нас больше нет – град побил всю рассаду», - печально констатируют владельцы участков. Между тем, грозы прогремели сегодня и в других районах региона – в Даниловском, Фроловском, Ольховском, Михайловском, а также в Волгограде и в Волжском. Синоптики прогнозируют дожди до середины июня. Видео kotovo_ltveВ Иловлинском районе задержан 55-летний житель Волжского по подозрению в зверском убийстве своего 28-летнего коллеги. Как сообщила ИА «Высота 102» и.о. старшего помощника руководителя СУ СКР по Волгоградской области Снежана Тихонова, в отношении него возбуждено уголовное дело, решается вопрос об аресте.По данным ГУ МВД России по Волгоградской области, заявление о пропаже человека поступило от его матери еще 8 июня. Тело убитого накануне нашел друг, который вместе с семьей организовал поиски пропавшего 5 июня товарища. Они прочесывали пустыри и заброшенные стройки Волжского, когда обнаружили на территории недостроенного дома страшную находку — обмотанный веревкой труп с одиннадцатью ножевыми ранениями. Друг погибшего сразу же позвонил в правоохранительные органы, на место выехала следственно-оперативная группа. Рядом с телом не было следов борьбы и крови — стало очевидно, что убийство произошло не на стройке. Совместно с полицейскими уголовного розыска следователи нашли одежду убитого. Служебные собаки взяли след и вывели правоохранителей к дому и подъезду, где жил подозреваемый. В квартире при обыске были найдены обрезки веревки с жертвы и замытые следы крови.В течение нескольких часов удалось выяснить, что подозреваемый в убийстве спешно уехал в Иловлинский район, где его разыскали и задержали. На допросе волжанин рассказал, что 5 июня его коллега приехал к нему в гости и они решили выпить. В какой-то момент между ними произошел конфликт, и 55-летний мужчина схватил со стола нож и ударил им оппонента в шею, затем нанес еще не менее 10 ранений различных частей тела. Когда злоумышленник понял, что наделал, то завернул тело в скатерть, перевязал веревкой и ночью вынес труп на стройку. Скатерть, часть веревки и нож подозреваемый выбросил в реку.Расследование уголовного дела продолжается. Волжанину грозит до 15 лет лишения свободы.В преддверии купального сезона сотрудники Роспотребнадзора проверяют места для пляжного отдыха в Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в территориальном управлении ведомства, проводится  мониторинг качества воды и почвы (песка) в целях оценки на соответствие микробиологическим, санитарно-химическим, вирусологическим, паразитологическим и радиологическим показателям.Исследования в запланированных местах отдыха начали проводить с 19 мая. На данный момент 7,7% отобранных проб воды водоемов по микробиологическим показателям не соответствуют гигиеническим нормативам. Все исследованные пробы воды на вирусологические, радиологические и паразитологические показатели соответствуют нормативным требованиям. Возбудители патогенных кишечных инфекций в воде водоемов не найдены.Отмечается, что использование водных объектов для отдыха и купания населения допускается при наличии санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии водного объекта санитарным правилам и условиям безопасного для здоровья населения его использования. Напомним, что в прошлом году купальный сезон в Волгограде стартовал с 15 июля и продлился до 1 сентября.В Волгоградской областной думе подготовлен проект закона «О проведении схода граждан по вопросу введения и использования средств самообложения граждан». Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на опубликованный документ, проект регионального закона подготовлен на основе федерального, согласно которым предусматривается новый случай проведения схода граждан – если те решат «скинуться» на решение какой-нибудь проблемы местного значения. Речь идет о жителях многоквартирных домов, жилых кварталов или территорий, где проживает не менее 10 человек. Законопроект внесли депутаты областной думы Самвел Аветисян, Александр Блошкин, Сергей Булгаков, Алексей Волоцков, Тамара Головачева, Евгений Кареликов, Михаил Струк и Александр Феронов. Если закон будет принят, жители региона получат право собираться для принятия решения о величине разового платежа на решение какого-либо злободневного вопроса – например, в сфере благоустройства, озеленения, сбора отходов, строительства дорог и т.д. Платеж станет обязательным для всех жителей конкретной территории, правда, для определенных категорий населения – например, инвалидов или пенсионеров – он может быть уменьшен. Принцип самообложения граждан регулируется бюджетным кодексом РФ, а также федеральным законом, изданным еще в начале нулевых – «Об общих принципах организации местного самоуправления РФ». На законодательном уровне самообложение позволяет восполнить местный бюджет какого-либо населенного пункта, в котором традиционно не хватает денег для решения всех вопросов. Понятие «средства самообложения» некоторые эксперты интерпретируют как нечто среднее между налогом и «принудительно-добровольным» взносом.В городе Котово Волгоградской области завершился ежегодный конкурс профессионального мастерства рабочих ООО «РИТЭК» (научно-технический полигон ПАО «ЛУКОЙЛ»). За звание «Лучший по профессии» соревновались 30 специалистов территориально-производственных предприятий компании: Волгограднефтегаз, РИТЭКБелоярскнефть, РИТЭК-Самара-Нафта, ТатРИТЭКнефть. «Мы возрождаем традицию проведения конкурса на звание «Лучший по профессии» в полном, очном формате. Участники, судьи, наставники, молодые специалисты вновь встречаются на большой площадке для того, чтобы определить сильнейших, достойных представлять предприятие в финальном состязании, которое в год 30-летия ПАО «ЛУКОЙЛ» пройдет в Пермском крае», – отметил генеральный директор ООО «РИТЭК» Ренат Нургалиев.Конкурс мастерства рабочих проводился в семи основных номинациях. В этом году впервые была объявлена восьмая дополнительная номинация – «Фабрика идей». В ней участники представили свои предложения по улучшению производственных процессов на предприятии. Победители конкурса получили единовременные премии и надбавки к заработной плате в течение года.Победители конкурса профессионального мастерства 2021 годаВ номинации «Оператор по добыче нефти и газа1 – Владислав Литовченко, оператор по добыче нефти и газа 4 разряда Цеха по добыче нефти и газа №4 «Памятный»,  Волгограднефтегаз    2 – Александр Макаров, оператор по добыче нефти и газа 3 разряда Цех по добыче нефти и газа №2, ТатРИТЭКнефть    3 – Андрей Давыдов, оператор по добыче нефти и газа 4 разряда Цех по добыче нефти и газа (СЕВЕР), РИТЭК-Самара-Нафта    В номинации «Оператор обезвоживающей и обессоливающей установки»  1 – Денис Медко, оператор обезвоживающей и обессоливающей установки 4 разряда Цеха подготовки и перекачки нефти, Волгограднефтегаз      2 – Алексей Марцев, оператор обезвоживающей и обессоливающей установки 4 разряда Цеха подготовки и сдачи нефти Установки подготовки нефти, РИТЭК-Самара-Нафта      3 – Денис Самигулов, оператор обезвоживающей и обессоливающей установки 4 разряда Цеха подготовки нефти, ТатРИТЭКнефть      В номинации «Оператор товарный»   1 – Дмитрий Тамаровский, оператор товарный 4 разряда Цеха подготовки и перекачки нефти, Волгограднефтегаз    2 – Филипп Королев, оператор товарный 5 разряда Цеха подготовки и сдачи нефти Приемо-сдаточного пункта, РИТЭК-Самара-Нафта    3 – Евгений Лысенков, оператор товарный 5 разряда Установки подготовки нефти «Луговое, ТатРИТЭКнефть      В номинации «Машинист компрессорных установок»       1 – Евгений Филиппов, машинист компрессорных установок 4 разряда Цех добычи нефти и газа №3 «Котовский», Волгограднефтегаз    2 – Риназ Ахметов, машинист компрессорных установок 4 разряда Цех добычи нефти и газа №2, ТатРИТЭКнефть    3 – Валерий Новиков, машинист компрессорных установок 5 разряда Цех по подготовке и сдачи нефти, РИТЭК-Самара-Нафта    В номинации «Машинист технологических насосов»1 – Павел Тыщенко, машинист технологических насосов 5 разряда Цех добычи нефти и газа «месторождения им. В.Н. Виноградова, РИТЭКБелоярскнефть    2 – Руслан Хуснуллин, машинист технологических насосов 5 разряда Цех добычи нефти и газа «месторождения им. В.Н. Виноградова, РИТЭКБелоярскнефть    В номинации «Электрогазосварщик»   1 – Ирек Хайруллин, электрогазосващик 5разряда Цеха по добыче и нефти и газа №1,  ТатРИТЭКнефть    2 – Владимир Кадыков, электрогазосващик 6 разряда Цех №5 г. Самара, участок «Юг», РИТЭК-Самара-Нафта    3 – Сергей Романов, электрогазосващик 6 разряда, РИТЭКБелоярскнефть    В номинации «Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования»1 –  Петр Веретенников, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «ЛУКОЙЛ-Волгоградэнерго», Волгограднефтегаз    1 – Алексей Бухов, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «ЛУКОЙЛ-Волгоградэнерго», Волгограднефтегаз    2 – Олег Васьков, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «Энергополюс», ТатРИТЭКнефть    2 – Максим Воспинников, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «Энергополюс», ТатРИТЭКнефть    3 – Владимир Мокшин, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «Энергополюс», РИТЭКБелоярскнефть    3 – Александр Стрельников, электромонтер по обслуживанию оборудования 5 разряда ООО «Энергополюс», РИТЭКБелоярскнефть    В номинации «Фабрика идей» лучшей была признана идея Александра Кузнецова, оператора по добыче нефти и газа 5 разряда Цеха по добыче нефти и газа №1«Арчединский», Волгограднефтегаз.   Нефтяники поощряют не только лучших в своем деле, но и молодых специалистов, которые стремятся к новым вершинам. Так, при поддержке ЛУКОЙЛ и РИТЭК в Жирновске на базе нефтяного техникума была построена уникальная учебно-тренировочная площадка.  На полигоне представлены действующие глубинные насосы, станки-качалки, запорные устройства, пескоструйное оборудование, трансформаторные подстанции, установки для бурения скважин, тренажеры виртуальной реальности  – всё, что надо для подготовки к работе в реальных условиях.                           Торжественное открытие полигона состоялось в «День Молодых профессионалов».                   Почетным гостям провели экскурсию по площадкам учебно-тренировочного полигона, подробно рассказали о современном оборудовании для добычи нефти, о технологиях, применяемых в отрасли.                        Как подчеркнул Ренат Нургалиев, объект уже прошел серьезные тестовые испытания в ходе регионального этапа конкурса мастерства World Skills.                         «В первую очередь мы старались, чтобы размещенное здесь оборудование отвечало самым современным требованиям, позволяло моделировать задачи, с которыми нефтяники сталкиваются в повседневной практике. Их решение не вызовет трудностей у тех, кто хорошо подготовлен, уверен в выборе своего пути, заинтересован в непрерывном  профессиональном развитии», – обратился к присутствующим Ренат Нургалиев.                  Сергей Корольков, заместитель председателя комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области  поблагодарил постоянных партнеров техникума – ЛУКОЙЛ и РИТЭК: «Большое вам спасибо за участие в судьбе техникума, поддержку обучения будущих специалистов нефтегазовой отрасли, организацию и проведение подобных мероприятий».  Слова благодарности в адрес Компании прозвучали и от директора техникума Евгения Дорошенко. Он уверен, что «занятия на уникальном учебно-производственном полигоне повысят профессиональную компетенцию студентов, а преподавателям поможет подготовить специалистов с крепкими знаниями».Между работниками РИТЭКа и студентами состоялись дружеские соревнования в номинации «Оператор по добыче нефти и газа». Мастера своего дела поделились с молодыми профессиональным опытом  – в итоге победителями стали:                        1 место –  Максим Львов («РИТЭК-Самара-Нафта, ООО «РИТЭК»);                        2 место – Никита Дряба (ГБПОУ «Жирновский нефтяной техникум»);                        3 место – Илья Стеблев (ГБПОУ «Жирновский нефтяной техникум»).                        Помимо строительства полигона, РИТЭК профинансировал ремонт самого учебного учреждения, а также благоустройство территории техникума.                         Жирновский нефтяной техникум ежегодно выпускает более 750 студентов. Большинство из них идут работать в отрасль ТЭК или на предприятия, обслуживающие эту сферу.Экологи региона бьют тревогу из-за массового усыхания разновозрастных сосновых насаждений практически во всех лесничествах Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в филиале ФБУ "Рослесозащита" "Центра защиты леса Волгоградской области", эта проблема обсуждалась на совещании с участием специалистов Центра защиты леса и областного комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии. Экологи с целью установления возможных причин "болезни" хвойных насаждений уже провели визуальное обследование пораженных лесных массивов. Однако результаты оказались неутешительными. Осмотр наземной части и корневой системы деревьев не позволил установить причину усыхания сосны, повреждений хвои насекомыми-вредителями и болезнями также выявлены не были.Решено привлечь специалистов ФНЦ Агроэкологии РАН. Выездная комиссия в самое ближайшее время проведет обследование Подтелковского, Ольховского и Алексеевского лесничеств. По мнению экологов, обследование данных лесных массивов позволит выявить тенденцию распространения неизвестного недуга. Взятые ранее образцы ветвей и хвои пораженных деревьев направлены в лабораторию центрального аппарата ФБУ "Рослесозащита" для проведения комплексного анализа. Также было принято решение провести анализ космических снимков для определения более точного местоположения и площадей деградации сосновых насаждений.В облкомприроды сообщили, что в регионе принимаются оперативные меры по сохранению хвойного леса и локализации очага "болезни". Возникшую проблему - высыхание части соснового леса - своевременно определили в ходе мониторинга. Сейчас к работе привлечены ученые, а также сотрудники профильных служб. Помимо проведения визуального осмотра взяты пробы материала для комплексного анализа.  Для локализации очага болезни сформирована рабочая группа, которая на месте проведет дополнительное обследование и определит схему распространения недуга деревьев.В Волгограде создана рабочая группа по формированию технического задания на выполнение работ по разработке проектной документации для ликвидации опасного наследия «Химпрома» - так называемого Белого моря.  Как сообщает ИА «Высота 102», сегодня рабочая группа начала свою работу. В нее вошли представители научного сообщества Волгограда, ведущих вузов, промышленники, а также надзорных природоохранных ведомств. Рабочая группа была создана в рамках поручения губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, который в конце мая посетил этот объект вместе с руководством Минприроды РФ и профильными ведомствами. Итогом этой рабочей поездки стало решение о проведении дополнительных исследований для определения оптимального механизма реализации проекта утилизации шламонакопителя на площадке «Химпрома» и  выработки дальнейшей тактики – ликвидировать этот объект поэтапно или сразу весь объем.Ректор Волгоградского государственного технического университета Александр Навроцкий, который также вошел в рабочую группу, заявил о необходимости провести более точный качественный и количественный состав содержимого Белого моря, так как предыдущие исследования уже устарели. «Нам необходимо избавиться от этого так называемого старопромышленного шлейфа, чтобы достичь сразу нескольких задач – устранить угрозу экологии, перейти к новому этапу индустриализации, что повлечет за собой снижение оттока миграции и развитие новых производств», - заметил он. Напомним, шламонакопитель, который включает отходы I-IV классов опасности, начал образовываться в результате деятельности «Химпрома» в середине прошлого столетия. На сегодняшний день площадь Белого моря составляет около 25 га, при этом глубина накоплений на отдельных участках достигает 18 метров.Ранее ИА «Высота 102» сообщало, что  администрация Волгоградской области подготовила двухэтапный проект ликвидации шламонакопителя. Первый этап предполагал ликвидацию наиболее опасного локального участка с высоким содержанием ртути в отходах площадью 0,5 га, второй – полную нейтрализацию захоронения опасных отходов, площадь которого составляет 25 га. Власти обосновывали это необходимостью избавиться в первую очередь от самого токсичного объекта. Однако Росприроднадзор настаивал на уничтожении Белого моря в один этап. Возникшие разногласия не позволили региону приступить к реализации проекта в прошлом году, несмотря на выделенные федеральным центром средства. Уже в этом году администрация Волгоградской области обратилась в министерство природных ресурсов и экологии РФ с просьбой оказать содействие в согласовании Росприроднадзором варианта, предложенного региональными властями. В 2020 году на ликвидацию "белого моря" было предусмотрено 788 миллионов рублей, но они не были освоены. В 2021 году на эти цели было заложено 2,3 миллиарда рублей.Всего на обезвреживание шламонакопителя завода "Химпром" в бюджете Волгоградской области предусмотрено 2 млрд 265 млн 300 тысяч рублей. Практически вся сумма (98%) выделена региону из федеральной казны. Мероприятия запланированы в рамках регионального проекта "Сохранение и предотвращение загрязнения реки Волги".ВТБ запускает акцию «Время – деньги!», по условиям которой клиенты, открывшие с 10 июня по 10 июля вклад «Новое время» на срок 181 день, смогут получить дополнительную доходность в 0,4 п.п. Максимальная доходность для таких клиентов вырастет до 5,7% (с ежемесячной капитализацией процентов и подключенной опцией «Сбережения» к Мультикарте).Базовая ставка по вкладу «Новое время» при открытии в отделении составляет 4,1% годовых (с ежемесячной капитализацией процентов), при открытии онлайн или в устройствах самообслуживания – 4,3%. Условия акции «Время – деньги!» предусматривают повышение дохода по вкладу на 0,4 п.п. при размещении новых для банка средств. Дополнительно доходность по вкладу можно увеличить на 1 п.п., подключив опцию «Сбережения» к Мультикарте. «В преддверии очередного заседания ЦБ РФ по ключевой ставке мы решили проактивно предложить клиентам повышенную доходность по одному из наиболее востребованных вкладов в нашей линейке. Во втором полугодии мы прогнозируем рост интереса граждан к классическим сберегательным продуктам, и одним из основных факторов будет как раз увеличение доходности по ним. Особенно актуальным наше предложение будет для клиентов, которые планируют сезонное размещение денежных средств или копят на значимую покупку – теперь сделать это можно будет еще выгоднее», - комментирует Мария Воронина, заместитель руководителя управления «Сбережения» ВТБ. Минимальная сумма размещения средств на вклад «Новое время» составляет 30 тысяч рублей при открытии в отделении и 1 тысяча рублей – при открытии онлайн. Срок депозита – 181 день. Проценты по выбору клиента начисляются ежемесячно на счет вклада или выплачиваются на мастер-счет. Пополнение и частичное снятие не предусмотрены. Срок открытия вклада по акции - с 10 июня по 10 июля, при этом он не должен быть досрочно закрыт до 30 сентября. Поощрение клиентам в виде надбавки к процентной ставке будет перечислено участнику акции на его мастер- или текущий счет в период с 18 до 29 октября 2021 года.Информация об условиях акции размещена на сайте банка.Пик кольцевого солнечного затмения, которое на территории России сегодня наблюдают впервые за 55 лет, в Волгограде придется на 14 часов 48 минут. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на Instagram волгоградского планетария, в это время наступит максимальная фаза затмения, которую жители смогут наблюдать на территории Волгограда. Над нашим городом Луна закроет всего 3,5% солнечного диска. В ясную погоду посмотреть за движением Солнца и Луны жители и гости города смогут в башне обсерватории или в переносных телескопах на астроплощадке.Кольцеобразное затмение Солнца жители России наблюдает сегодня впервые с 1966 года. Полностью Луна закроет центр звезды над Чукоткой, а в европейской части страны Солнце будет выглядеть как надкушенное яблоко.В волгоградском планетарии сообщили, что сегодняшнее астрономическое событие открывает целую серию подобных явлений на территории России, которые будет происходить летом с интервалом в 9 лет. Следующее солнечное затмение придется на 1 июня 2030 года. Ожидается, что отчетливо наблюдать его смогут жители густонаселенных районов, включая юг европейской части России.МегаФон и Gameloft, один из самых популярных мировых разработчиков игр, запускают совместный сервис подписки на мобильные игры. Для геймеров будет открыт доступ сразу ко всему каталогу из 1200 игрс их полными версиями,без рекламы и встроенных покупок, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании.Gameloft – третий по популярности игровой бренд в мире.Новая подписка предоставляет доступ к собственным играм издателя и хитам других разработчиков,таких как Sega, GlobalFun, Baltorogames, Softgames, Zeptolab, Inlogic. Представлены и новинки, и игры, которые становились абсолютными бестселлерами, – например, гоночная серия Asphalt преодолела рубеж в миллиард загрузок.Весь мобильный интернет-трафик для пользователей сервиса обнулён.  Абоненты могут выбрать удобный формат подписки: ежедневную, еженедельную или ежемесячную. Стоимость подписки составляет от 20 до 199 рублей, причём первый день использования нового сервиса предоставляется бесплатно – это позволит абонентам изучить все возможности сервиса. Оплачивать подписку можно со счета мобильного телефона.«Интерес к мобильному геймингу в России постоянно растет. В апреле и мае количество пользователей сервиса «МегаФон Игры» было вдвое выше, чем в первом квартале этого года. МегаФон уже сотрудничает с международными брендами Blizzard Entertainment,MY.GAMES. Партнёрство с Gameloft позволит предложить нашим абонентам доступ к уникальному контенту с уже привычным удобством с точки зрения оплаты и использования», – отмечает коммерческий директор МегаФона Влад Вольфсон.«Мы гордимся партнёрством с ведущим оператором сотовой связи и рады предоставить нашу 20-летнюю экспертизу для усиления игрового направления МегаФона. Запуск нового сервиса открывает пользователям мобильных телефонов на базе Android и iOS доступ к огромному каталогу качественных игр», – прокомментировала Полина Нефидова, региональный директор Gameloft по Восточной и Центральной Европе.  Около 90% пользователей игрового сервиса МегаФона выбирают мобильные игры. Сегодня российские мобильные геймеры чаще всего отдают предпочтению жанру «Головоломки» – на него приходится 35% скачиваний от всех мобильных игр. Далее следуют жанры «Аркады» и «Экшн», на которые приходится 20% и 15% соответственно.В течение всего июня сотрудники рабочих специальностей предприятий группы «НИКОХИМ» – АО «КАУСТИК», АО «НикоМаг», ООО «МагМайн», ООО «АКСОН» и филиала «КАУСТИКа» «Волгоградской ТЭЦ-3» - будут соревноваться за звание лучшего в своей профессии. «Лучший аппаратчик химического производства» – именно с этой номинации традиционно стартовал конкурс профмастерства на промплощадке «КАУСТИКа». Эта профессия является самой востребованной на предприятии. Как сообщили ИА «Высота 102» на предприятии, почти тридцать наименований специальностей заявлены только в этой номинации корпоративного конкурса. В связи с необходимостью соблюдения профилактических мер, участвующие в нём разделены на малые группы до десяти человек. Стимулирование заинтересованности рабочих в повышении своих профессиональных навыков и выявление высококвалифицированных специалистов – главные приоритеты корпоративных соревнований, которые проводятся ежегодно с самого начала работы предприятия. В конкурсном списке этого года представлены пятнадцать номинаций самых актуальных рабочих специальностей – слесари, электромонтёры, электрогазосварщики,  контролёры качества продукции, лаборанты и другие. Впервые включена номинация «Оператор рассолодобычных скважин». Из двадцати четырёх работающих в ООО «МагМайн» операторов, восемь человек изъявили желание принять участие в конкурсных состязаниях. Среди них как опытные работники со стажем более двадцати лет, так и недавно пришедшие на производство.«Участвую в таком конкурсе впервые, ответил на все теоретические вопросы, – говорит оператор рассолодобычных скважин 5 разряда Сергей Трофимов. – С практической частью задания, где необходимо было последовательно расставить обозначения на технологической схеме, думаю, что также справился. Работаю на предприятии «МагМайн» больше года, устраивает график работы, стабильная зарплата, а также доброжелательные отношения в коллективе».   В составе конкурсной комиссии ведущие специалисты компании, некоторые из них в начале своей трудовой карьеры также принимали участие в заводских соревнованиях. Ежегодно, помимо призеров корпоративных состязаний, среди конкурсантов выбирают и достойных престижного звания «Лучший молодой рабочий по профессии».В конкурсе этого года примут участие около двухсот человек. Результаты корпоративных состязаний станут известны в июле. Всех, кто занял призовые места и отмечен конкурсной комиссией, ожидает материальное вознаграждение. Победители будут отстаивать звание лучших в своей профессии на областном конкурсе среди коллег, представляющих ведущие предприятия региона.Отметим, что именно представители волгоградского «КАУСТИКа» в номинации «Лаборант химического анализа» ежегодно занимают лидирующие места регионального конкурса профессионального мастерства.«Ростелеком» и амбассадор тарифа «Игровой» Роман RAMZES666 Кушнарёв помогут начинающим киберспорстменам в развитии навыков. Об этом сам RAMZES666 сообщил 9 июня 2021 года на встрече с поклонниками киберспорта во флагманском салоне «Ростелекома» на Арбате.Вместе с RAMZES666 и другими амбассадорами тарифа «Игровой» компания «Ростелеком» будет развивать комьюнити «Игровой BOOST: прокачай себя в киберспорте», сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании. В частности, планируется организовать серию открытых любительских турниров по Dota2. Турниры дадут геймерам со всей страны шанс начать собственную киберспортивную карьеру. Лицом турнира выступит Рамзес, который прославился своими достижениями в Dota2 и выступает в знаменитой киберспортивной команде Natus Vincere.В зоне «Технологии победы» салона на Арбате Роман провел игровой стрим. Он пообщался с поклонниками киберспорта и поделился своим опытом участия в турнирах самого высокого уровня. Участники мероприятия получили возможность сделать фото с игроком, получить автограф и памятные сувениры. Также они могли познакомиться с другими цифровыми сервисами «Ростелекома», включая онлайн-кинотеатр Wink, в который, в том числе, интегрированы облачные игры.Все желающие во время работы салона могут в его киберигровой зоне протестировать облачные игры на высоких скоростях. Игровое кресло, поддерживающее тактильные и пространственные эффекты, и широкоформатный экран позволяют максимально погрузиться в виртуальный мир.«Я очень рад возможности лично встретиться с поклонниками киберспорта. Когда я только начинал играть, у меня не было ни быстрого интернета, ни хороших комплектующих, но было большое желание двигаться вперед. Хочу пожелать всем любителям компьютерных игр идти к своей цели и делать это с удовольствием. У меня довольно большой опыт игр как на российских, так и на международных турнирах, надеюсь, я смогу передать частичку этого опыта. Спасибо «Ростелекому» за такую возможность», - сказал Роман RAMZES666 Кушнарёв.RAMZES666 (Роман Кушнарёв) — самый успешный и узнаваемый российский киберспортсмен. Он лидирует по количеству призовых на международных турнирах, по аудитории в социальных сетях и даже стал №1 в российском списке «Самые влиятельные лица киберспорта» от Forbes.Специальный тарифный план для геймеров «Ростелеком» запустил в начале 2016 года. Более чем за пять лет на базе «Игрового» выросла целая экосистема цифровых сервисов для геймеров, созданная в партнерстве с лидерами игрового рынка. В 2020 году тариф «Игровой» был зарегистрирован в Роспатенте как официальная торговая марка «Ростелекома». Сегодня «Ростелеком» помимо тарифа «Игровой» с уникальными игровыми преимуществами в играх от Wargaming, MY.GAMES и 4 game предлагает опцию «Облачные игры GFN.RU».Видеоролик тарифа «Игровой» с участием RAMZES666 доступен по ссылке.До трех лет лишения свободы грозит бывшему руководителю муниципального унитарного предприятия "Водоочистные сооружения Палласовского района". Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, мужчина обвиняется в сокрытии от налогообложения более 5,5 миллиона рублей. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в Среднеахтубинский районный суд для рассмотрения по существу.По данным следствия, обвиняемый с августа 2019 года по октябрь 2020-го при наличии задолженности по налогам направлял письма заказчикам о необходимости перечисления денежных средств за оказанные услуги, минуя расчетный счет организации. Противоправная схема выявлена сотрудниками УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось региональным СУ СК РФ.Вину экс-руководитель полностью признал.В больницу с травмами доставлены 53-летний мужчина и 38-летняя женщина - оба водители скутеров - после ДТП в Урюпинске Волгоградской области. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на региональное ГУ МВД России, авария с участием незарегистрированных двухколесных транспортных средств произошла накануне вечером.По предварительным данным, мужчина без водительского удостоверения на скутере «Мотоленд» ехал по частному сектору со стороны улицы Окладенской в сторону улицы Краснознаменной. На одном из перекрестков он не уступил дорогу женщине на скутере «Орион». В результате удара пострадали оба водителя.Житель Палласовского района, объявленный в федеральный розыск за совершенное в Саратовской области преступление, задержан в Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, выявили подозреваемого полицейские в ходе проверки документов. Мужчину задержали при силовой поддержке бойцов Росгвардии.Разыскиваемый гражданин передвигался на автомобиле "Лада Ларгус" из Грозного в Палласовский район. На посту ДПС при проверке паспортных данных выяснилось, что мужчина находится в федеральном розыске за совершение умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть человека в Саратовской области. Кроме этого, полицейские установили, что мужчина долгие годы пользуется поддельными документами, данные которых не соответствуют его реальным фамилии и дате рождения.Самые распространенные правонарушения ПДД в Волгоградской области проанализировали эксперты автомобильного сайта "Дром". Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на результаты исследования, которые были сделаны на основе штрафов ГИБДД, вынесенных водителям с начала года с помощью камер, больше всего нарушений - 77% - за превышение скорости. Водители в Волгоградской области в основном превышают допустимую скорость в среднем на 20-40 км/час. За превышение скорости на 40–60 км/ч волгоградские автолюбители получили всего 2% всех "писем счастья".Много штрафов приходит и за невыполнения требования об остановке перед стоп-линией. В общем объеме штрафов такие нарушения занимают 9%. По 3% пришлось на такие правонарушения, как движение по выделенной полосе и проезд на запрещающий сигнал светофора. Прочие правонарушения составляют оставшиеся 6%.Больше всех штрафов в России собрали водители BMW и Mercedes-Benz, на третьем месте оказались водители Audi. Автолюбители за рулем Volvo в среднем были пойманы камерами 3,5 раза. Замыкают пятерку лидеров по правонарушениям водители машин марки Lexus.Водители из Волгоградской области по статистике предпочитают оплачивать штрафы ГИБДД  на 11-й день после совершения правонарушения.Производственная компания «Радуга Цинк Лист» оштрафована на 100 тысяч рублей за не выполнение требований, изложенных в ранее выданном предписании управления Роспотребнадзора. Как сообщили ИА «Высота 102» в ведомстве, сотрудники не нашли в офисном помещении фирмы, которая работает с металлом, кожных антисептиков, рециркуляторов. Также проверяющим не смогли предоставить график влажной уборки с применением дезсредств. В управлении Роспотребнадзора сочли эти нарушения не выполнением требований постановления губернатора «О введении режима повышенной готовности» и обратились в суд. Дзержинский районный суд привлек компанию к административной ответственности с наложением штрафа. Постановление суда не вступило в законную силу.Множественные нарушения природоохранного законодательства выявлены на Камышинском стеклотарном заводе в Волгоградской области. Как сообщили ИА «Высота 102» в Межрегиональном Управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, по итогам плановой выездной проверки предприятия государственными инспекторами РФ в области охраны окружающей среды вынесено шесть постановлений о привлечении к административной ответственности юридического и должностных лиц завода на общую сумму 136 тысяч рублей.Так, выявлены факты невыполнения или несвоевременного выполнения обязанности по представлению сведений для актуализации учетных сведений об объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (НВОС). Согласно инвентаризации, суммарный выброс загрязняющих веществ в атмосферный воздух превышает более чем на 10% величину суммарного выброса загрязняющих веществ, указанную в заявлении о постановке на государственный учет объектов НВОС. Кроме того, в свидетельствах о постановке на государственный учет таких объектов отсутствуют сведения о наличии в выбросах азотной кислоты, едкого натра, этановой кислоты (уксусной кислоты), которые присутствуют в выбросах.Установлен факт нарушений правил эксплуатации, а также использование неисправных сооружений, оборудования или аппаратуры для очистки газов и контроля выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух. К примеру, выбросы марганца и его соединений (в пересчете на марганца (IV) оксид) превышают разрешенный в 22,7 раза.Кроме того, стеклотарный завод в процессе производственной деятельности эксплуатирует стационарный источник выброса вредных веществ в атмосферу, оснащенный установкой очистки газа, эффективность которой составляет 95%. В ходе проверки были отобраны и исследованы пробы промышленных выбросов. Исследования показали, что фактическая эффективность очистки по веществу «марганец и его соединения (в пересчете на марганца (IV) оксид)» составляет минус 136%.В адрес АО «Камышинский стеклотарный завод» вынесено предписание об устранении выявленных нарушений в конкретные сроки. Справка. АО «Камышинский стеклотарный завод» осуществляет деятельность на территории Камышина Волгоградской области с 1 мая 1939 года. Основной вид деятельности – производство полых стеклянных изделий для консервной промышленности, а дополнительный – розничная торговля различной домашней утварью, ножевыми изделиями, посудой, изделиями из стекла и керамики, в том числе фарфора и фаянса в специализированных магазинах.Заложниками странной ситуации называют себя жители многострадального дома №11 микрорайона ВОС ВИР города Краснослободска. О своих проблемах с управляющей компанией они рассказали редакции ИА «Высота 102», заявив, что устали от «экспериментов», которые ставят над ними сотрудники УК «СК «Ресурс».           «Наша печальная история длится с сентября прошлого года, когда в адрес нашего председателя совета многоквартирного дома поступило уведомление от управляющей организации «СК «Ресурс», что она не имеет намерений продлевать договор управления и настоятельно рекомендует выбрать другую, - рассказывают собственники квартир. - Мы понимали, что эти незаконные действия в наших суровых реалиях могут быть произведены. Поэтому провели собрание при полном соблюдении всех требований. А так как другой управляющей организации у нас в Краснослободске нет, выбрали ту же - «СК «Ресурс». И поставили вопрос о плате за услуги, как того требует закон. В качестве цены договора взяли отчеты за 2 года, исключили из них работы, которые выполняли сами и получилась цена в 14 рублей 50 копеек за квадратный метр. Но, чтобы соблюсти баланс интересов, мы «округлили» цену, определив плату за содержание жилья в 16 рублей за 1 кв. метр площади».          По словам жильцов, в это же время – в октябре 2020 года - не оценили потуги управляющей организации снять с себя «ярмо» управления этими домами и в ИГЖН по Волгоградской области. В ведомстве указали, что для расторжения договора управления необходима воля сторон. Более того, инспекция усмотрела нарушения и даже приняла меры по привлечению к ответственности за нарушение порядка расчетов с населением. Только вот до конца к ответственности УК так почему-то и не привлекла. В результате договор управления остался действовать, а вот с платой за коммуналку что-то пошло не так. Руководство ООО «СК «Ресурс» проигнорировало решение общего собрания и выставляло плату за содержание жилья по старым ценам. А, чтобы оправдать свои незаконные действия, отправилась в суд.           «Когда мы узнали об этом, очень удивились, - возмущаются люди.  – Ведь управляющая организация обратилась в суд с заявлением о признании недействительным того самого собрания. Причем втайне от нас. А для подобного обращения необходимо соблюдение ряда условий. Нужно оповестить всех собственников, которые голосовали на этом собрании. Нужно быть собственником, чтобы иметь права на обращение в суд. Нужно доказать способность повлиять на голосование и право на это голосование, которое у УК попросту отсутствует».          Но тем не менее суд заявление принял и признал недействительным решение собрания о выборе управляющей организации, установления стоимости содержания жилья, выборе председателя и секретаря собрания, выборе места хранения копий решений.          «Решение Краснослободского районного суда было основано на иске организации, не имеющей права на подобный способ защиты в суде, - утверждают собственники. – Более того,  УК не сочло нужным известить их о своем намерении обратиться в суд, чем грубо были нарушены наши права. Мы даже обжаловать это решение не можем, не являясь участником подобного судебного процесса. Одним словом, беспредел».          Как говорят жильцы, управленцы «что хотят, то воротят». К примеру, после проведения собрания в октябре 2020 года в их доме навсегда пропал водопровод в местах общего пользования. В платежных документах даже отсутствовали расходы на общедомовое водоснабжение, что делает невозможным какую-либо влажную уборку и промывку системы отопления, как того требует законодательство. «Вот так и живем», - заключили жители. Они намерены обратиться в прокуратуру и к Уполномоченному по правам человека Волгоградской области, так как иного выхода просто не видят.            Напомним, «Высота 102» рассказывала о ситуации в материалах «УК в Краснослободске Волгоградской области отправилась в очередное «наступление» на жильцов», «Жители Краснослободска в Волгоградской области устали воевать с управляющей компанией», «Жителям дома под Волгоградом пригрозили отключить интернет», «Под Волгоградом УК отомстила «плохим» жильцам" и других.Посетители и сотрудники торгово-развлекательного центра «Акварель» в Советском районе эвакуированы на парковку заведения сегодня около 17.00, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на очевидцев произошедшего. На место прибыли сотрудники правоохранительных органов, в том числе со служебными собаками.«Я сидел со своей девушкой на фудкорте на третьем этаже. Мы собирались сделать заказ в одном из ресторанов быстрого питания, когда все они начали внезапно закрываться. Затем по громкоговорителю объявили, что по техническим причинам всех просят покинуть «Акварель». Все пошли на выход, к эвакуационным дверям. Сейчас очень много людей сидит около «Акварели» и ждут, пока откроют», — рассказал очевидец Дмитрий Моторин. Перекрыты выезд и въезд на территорию ТРЦ. Как стало известно информагентству, на электронную почту торгово-развлекательного центра пришло письмо с угрозами.Фото: Дмитрий Моторин.Благодарственными письмами ФСБ России сегодня отмечены двое оперативных сотрудников ГУ МВД РФ по Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в региональном главке МВД, награду волгоградским оперативникам, которые в октябре прошлого года совместно с органами федеральной службы безопасности участвовали в раскрытии особо тяжкого преступления, от имени главы ФСБ России Александра Бортникова вручил начальник УФСБ России по Волгоградской области Игорь Голдобин. Он поблагодарил полицейских за вклад в раскрытие преступления, пожелал им успехов в службе и крепкого здоровья.Напомним, что в октябре в Волгограде силовики нейтрализовала двух членов ячейки запрещенной в России международной террористической организации "Катиба Таухид валь-Джихад", планировавших теракты в городе-герое. Тогда об успешно проведенной операции сообщал Центр общественных связей (ЦОС) ФСБ России. Террористы планировали атаки на "здания органов власти, места проживания военнослужащих и взрыво-пожароопасные предприятия". При задержании главарь ячейки и его сообщник оказали вооруженное сопротивление сотрудникам ФСБ России и были ликвидированы.В Волгограде на основании материалов прокурорской проверки возбуждено уголовное дело о мошенничестве, в результате которого одинокий мужчина оказался без квартиры. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, фигурантами дела стали трое мужчин и женщина. Сообщники, узнав, что у 82-летнего одинокого пенсионера в собственности находится квартира, предложили ему услуги по уходу.В дальнейшем они поместили мужчину в отделение сестринского ухода одной из больниц, где подозреваемая работала заведующей отделением и обеспечивала сообщникам доступ к пациенту.После курса лечения пенсионер выдал доверенность одному из подозреваемых, на основании которой последний подарил квартиру сообщнику. В дальнейшем жилье было продано, а полученные по сделке 1 млн 760 тысяч рублей распределены между соучастниками. Уже бездомного пенсионера злоумышленники поместили в социальное учреждение для престарелых и инвалидов.Однако было установлено, что при выдаче доверенности мужчина был введен в заблуждение подозреваемыми относительно характера подписываемых документов, поскольку считал, что они связаны не с отчуждением имущества, а с лечением. Выйти на след аферистов помогла неравнодушная соседка, которая сообщила о произошедшем с пенсионером в органы прокуратуры.Расследование уголовного дела проводится СО-8 СУ УМВД России по Волгограду. Ход и результаты расследования уголовного дела взяты прокуратурой Красноармейского района Волгограда на контроль.Кроме того, прокурором Красноармейского района Волгограда предъявлен в суд иск в интересах пенсионера о признании договора дарения недействительным и применении последствий недействительности сделки. Иск находится на рассмотрении.Нина Черняева досрочно сложила с себя полномочия депутата Госдумы. Как сообщает  ИА «Высота 102» со ссылкой на РИА Новости, депутат Госдумы от "Единой России", член комитета по охране здоровья Нина Черняева обратилась к спикеру Госдумы Вячеславу Володину с просьбой досрочно сложить с нее полномочия депутата со 2 августа 2021 года. Соответствующий проект - "О досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы"  внесла в базу данных комиссия ГД по вопросам контроля за достоверностью сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Госдумы, мандатным вопросам и вопросам депутатской этики.Напомним, в марте этого года Нина Черняева на встрече главы региона с членами областного  союза женщин  заявила, что не будет больше баллотироваться в депутаты, так как считает, что «кресло в Госдуме не должно быть пожизненным». Тогда же она озвучила намерение сосредоточиться на общественной работе в регионе. Через некоторое время еще двое депутатов Госдумы от Волгоградской области Анна Кувычко и Татьяна Цыбизова выступили с такими же заявлениями. Напомним, выборы в Госдуму пройдут в сентябре этого года.Виновным в убийстве приятеля признан 40-летний житель Волгограда. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, сегодня Дзержинский районный суд приговорил мужчину к 9 годам колонии строгого режима. Гособвинителем по этому уголовному делу выступал заместитель прокурора Волгоградской области Владимир Мосин.Установлено, что 20 января прошлого года мужчины распивали спиртное в подвале многоквартирного дома №30 по бульвару 30-летия Победы. Между собутыльниками произошла ссора, в ходе которой фигурант уголовного дела нанес несколько ударов ножом своему знакомому. После этого он более 10 раз ударил его частью кирпичной кладки по голове. От полученных травм потерпевший скончался на месте происшествия.Расследование уголовного дела проводилось СО по Дзержинскому району г.Волгограда СУ СК РФ по Волгоградской области.Вину в убийстве мужчина полностью признал.Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован в апелляционном порядке.ВТБ запустил обновленную депозитную линейку для клиентов среднего и малого бизнеса. Теперь предприниматели могут открыть в банке новые депозиты «Авансовый» с выплатой процентов в начале срока и «Залоговый», который может выступать в роли обеспечения по кредитам и гарантиям.Оформить «Авансовый» депозит можно в рублях на срок до года без ограничения по минимальной и максимальной суммам. Выплата процентов осуществляется на следующий рабочий день. Депозит «Залоговый» доступен клиентам в рублях и иностранной валюте и может служить обеспечением по нескольким кредитным или документарным продуктам банка.«В рамках продуктовой стратегии мы стремимся обеспечить клиентам максимальный выбор вариантов для размещения средств в зависимости от их бизнес-задач, стабильную доходность и комфорт при использовании депозитных продуктов. Помимо расширения линейки депозитов и запуска новых предложений, мы реализовали возможность просмотра состояния счета, истории операций и реквизитов в онлайн-режиме», − прокомментировала Юлия Копытова, руководитель департамента анализа, координации и продуктового развития − старший вице-президент ВТБ.Всего в линейке депозитов ВТБ представлено шесть предложений, которые сочетают выгодные процентные ставки, возможность пополнения и расходования средств, вариативные суммы и сроки размещения. Депозит «Универсальный» позволяет клиентам выбрать периодичность выплаты процентов и досрочно расторгнуть сделку. «Фиксированный» предусматривает досрочное расторжение по фиксированной ставке. «Гибкий» депозит опционален в части пополнения и частичного снятия средств, «Овернайт» подходит для размещения на один рабочий день.Подробная информация о депозитных продуктах ВТБ на сайте банка.Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело об уклонении от уплаты налогов на сумму более 18 млн рублей. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, 43-летняя директор металлообрабатывающего предприятия в 2018 году уклонилась от уплаты налогов путем включения в декларации заведомо ложных сведений о закупке металлических изделий (чушек) у организации, которая фактически не осуществляла финансово-хозяйственную деятельность. Таким способом предприятием обвиняемой не был уплачен налог на добавленную стоимость. Вину в инкриминируемом деянии женщина не признала.Оперативное сопровождение осуществлялось УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование проводилось СУ СК РФ по региону. Дело рассмотрит Светлоярский районный суд. Кроме того, прокуратурой области к обвиняемой предъявлено исковое заявление о возмещении ущерба, причиненного преступлением.Как стало известно ИА «Высота 102», перед судом предстанет директор ООО «Спецсплав».Смерть 9 человек от коронавирусной инфекции за минувшие сутки подтверждена в Волгоградской области. Такие высокие показатели суточной смертности в регионе держаться с 6 июня. Как сообщили ИА "Высота 102" в оперативном штабе региона, семеро человек умерли в Волгограде и двое в Камышине и Киквидзенском районе. В основном это мужчины 59, 64, 85, 83, 51 и 68 лет, а  также три женщины 81, 55 и 51 года. Всего от коронавирусной инфекции в регионе скончались 1386 жителей.Новые случаи заболевания COVID-19 диагностированы у 85 человек в 13 районах области. Вылечились от короны 80 пациентов. В настоящее время в больницах и амбулаторно проходят лечение от этого вируса 1,4 тысячи человек.В Правительстве РФ разбираются с жалобой жителя Городищенского района Волгоградской области Николая Л. на бесчинства крупного местного землевладельца Аркадия Дудова. Как стало известно ИА «Высота 102», ветеран труда просит федеральных чиновников вмешаться в сложившуюся ситуацию и прекратить произвол латифундиста.По словам автора обращения, на протяжении восьми лет собственник 20 тысяч гектаров земли в Городищенском районе нарушает закон об использовании земель сельскохозяйственного назначения. Дудов препятствует проезду по своим землям, в том числе охотникам и военным, на его угодьях периодически происходят ландшафтные пожары. Более того, подчеркнул пенсионер, однажды Дудов стал требовать деньги с поискового отряда за поднятие останков красноармейца.Николай Л. отметил, что районная администрация и надзорные органы неоднократно проводили проверки по жалобам на Дудова, однако результата это не принесло. Между тем, как ранее сообщало информагентство, за последние несколько лет латифундисту по решению суда пришлось расстаться с пятью участками в пользу государства. Сейчас в Городищенском районном суде рассматривается еще один иск чиновников к Аркадию Дудову, который оформил землю общего пользования в собственность как сельскохозяйственный надел. Последнее заседание было назначено на 7 июня, но было отложено.Управляющий директор сектора металлургии аналитического управления «Открытие Research» Даниил Каримов прокомментировал ситуацию на рыке меди, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.На текущей неделе драйвером для действий спекулятивных участников рынка меди послужат данные об инфляции в США за май 2021 г., которые будут определять монетарную политику ФРС США. То же происходило на прошлой неделе, когда котировки меди находились под давлением прогнозов данных по рынку труда в США. Сильные данные могли стать сигналом к ужесточению монетарной политики ФРС США. В этих условиях сырьевые активы снизились в ответ на публикацию 3 июня 2021 г. данных по новым рабочим местам от ADP, оказавшихся на 50% лучше ожиданий. Цены оставались подавленными вплоть до публикации официальных данных по рынку труда 4 июня 2021 г., которые оказались хуже прогнозов, и тем самым смогли придать ценам сырьевых активов импульс для восстановления потерянных позиций.Вероятность продолжения роста котировок меди до уровней, близких к историческим максимуму ($10 734/т), остается высокой. Это происходит на фоне высокой спекулятивной активности. При этом преодолеть исторический максимум будет сложно из-за слабых данных по импорту меди в Китай и высокой производственной активности медеплавильных заводов.По данным таможни Китая импорт необработанной меди в страну в мае 2021 г. снизился на 8% м/м до 445,7 тыс. т. Ранее на низкий уровень закупок в мае указывало снижение премии на складах в порту Yangshan, что продолжилось в июне 2021 г. – это может сигнализировать о дальнейшем сокращении импорта в Китай. 4 июня 2021 г. премия достигла своего исторического минимума в $28/т, снизившись в 2 раза с начала 2021 г.Индекс активности медеплавильных заводов вырос в мае 2021 г. до 49,4 п. с 43,6 п. в апреле, приблизившись к 50 п., это средний уровень операционной загрузки за последние 12 месяцев.Спекулятивное влияние на цену меди оказывают новости из Чили от BHP Group о забастовках сотрудников. Компания сообщила, что забастовка профсоюза «удаленных работников» не скажется на добыче рудников Escondida и Spence. Однако риски ограничения предложения для спекулятивных участников рынка выросли после объявления еще одним профсоюзом рудника Escondida о требовании пересмотреть условия трудового контракта.Волгоградцев предостерегли от сотрудничества со структурами, которые имеют признаки нелегальной деятельности на финансовом рынке. Как сообщает ИА «Высота 102», на сегодняшней видеоконференции заместитель начальника Южного главного управления Центробанка РФ Алла Храпунова напомнила, что список таких организаций публикуется и постоянно обновляется на сайте регулятора в первую очередь для того, чтобы обезопасить потенциальных жертв обмана со стороны подобных организаций. При этом Центробанк не может защитить тех, кто попал в капкан мошенников, так как структура работает только с теми организациями, которые имеют разрешение или лицензию ЦБ. Подобной лицензии не было у волгоградского потребительского кооператива «Станичник», о крахе которого стало известно на днях. Потребительские кооперативы работают в рамках федерального закона о ПК, напомнила замначальника управления, и Алла Храпунова посоветовала его вкладчикам обратиться за помощью в возвращении вкладов в правоохранительные органы. При этом в регионах России фиксируется активизация деятельности так называемых черных кредиторов, работающих под вывесками псевдолизинговых компаний, комиссионных магазинов, а также многочисленных интернет-проектов, которые наперебой предлагают свои услуги в получении высокой прибыли от продажи криптовалюты, заключения сделок на финансовых рынках, работы с фьючерсами и т.д. Например, клиенты псевдолизинговых компаний, которые берут кредиты под залог автомобилей, остаются с долгами, превышающими стоимость залога. В то же время набирают обороты сомнительные интернет-проекты, развивающиеся на площадках Инстаграм, продвигаемые в том числе и некоторыми блогерами. Количество таких интернет-площадок заметно увеличилось во время пандемии – мошенники использовали это тяжелое для многих время для своего незаконного обогащения.  Граждан, напомнила Алла Храпунова, должны в первую очередь насторожить обещания огромных процентов, принципы финансовых пирамид и сетевого маркетинга, вроде «приведи друга и получи бонус». Некоторые организации, зародившись в каком-нибудь одном регионе, уже через некоторое время «забрасывают свои щупальца» и на другие территории. Так произошло, например, с такими организациями, имеющими признаки нелегальных, как компании «ТИК», «Победа», «Удача», «Карман-24» и др. В частности, в компаниях «ТИК» предлагают прибыль в размере более 170%! Однако, несмотря на нереальность обещанного дохода, находятся те, кто доверяет таким организациям свои сбережения. «Поле чудес никуда не исчезло. Только теперь оно преподносится в такой упаковке, которая соответствует тенденциям. Например, клиентам предлагают заработать на игре валют. В итоге человек теряет свои деньги», - пояснила Алла Храпунова. В настоящее время, кстати, ЦБ разрабатывает механизмы маркировки нелегальных компаний. Однако такие компании могут остаться без клиентов – если граждане будут более вдумчиво и ответственно выбирать способ вложения своих средств. Напомним, только за последнее время стало известно о крахе потребительских кооперативов "Медфарм" и "Станичник", куда вложили деньги волгоградцы. Ранее с треском лопнул КПК "Диамант", к которому имел отношение беглый бывший депутат Госдумы Олег Михеев. Фото: ViktoriyaPodgornaya, depositphotos.com.По итогам пяти месяцев 2021 года жители Волгоградской области оформили в ВТБ более 2 тысяч жилищных кредитов на сумму 3,8 млрд рублей, что на 26% превышает показатель за аналогичный период прошлого года. В целом по стране банк нарастил продажи ипотеки на 30%, выдав с начала года уже более 400 млрд рублей.Как собщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ВТБ, в мае банк достиг рекордного результата по объемам ипотечного кредитования для этого месяца. Волгоградцы получили в ВТБ свыше 400 жилищных займов на 820 млн рублей, что на четверть больше, чем год назад. Всего в мае во всех регионах РФ банк выдал россиянам ипотеку на 88 млрд рублей, прирост за год составил 41%.Важным стимулом спроса была госпрограмма для приобретения жилья в новостройках, по которой ВТБ в мае предложил клиентам улучшенные условия. В рамках программы с начала года 300 волгоградских семей заключили сделки на 580 млн рублей, что составляет 16% от выдач банка в регионе. За все время действия программы ВТБ предоставил по ней в Волгоградской области более 1тыс. займов на 1,9 млрд рублей, в России – более 94 тыс. кредитов на 309 млрд рублей.Регионами-лидерами по объему выданной ипотеки с начала года стали Москва и область, где оформлено 25,2 тыс. кредитов на 149 млрд рублей (+50% год к году). Среди других регионов наибольший объем продаж зафиксирован в Санкт-Петербурге и области (35 млрд рублей), Новосибирской области (15,4 млрд), Республике Татарстан (12,6 млрд) и Свердловской области (10,8 млрд рублей).«В мае мы увидели продолжение тенденций начала года, зафиксировав рекордный спрос на ипотеку для этого месяца. Россияне активно улучшают жилищные условия, чему способствуют выгодные ставки, цифровые сервисы и высокий интерес к госпрограмме на фоне ее близящегося завершения в текущем формате, — комментирует Евгений Дячкин, заместитель руководителя департамента розничного бизнеса, вице-президент ВТБ. — Мы ожидаем, что существующая динамика сохранится, и планируем к концу года достичь объема выдач в 1,2 трлн рублей, увеличив результаты 2020 года в пределах на 30%».В мае ВТБ улучшил условия по ряду ипотечных программ — в частности, по ипотеке с господдержкой, а также для зарплатных клиентов, заемщиков с высоким первым взносом и пользователей электронных сервисов Группы ВТБ.В рамках госпрограммы для клиентов с первоначальным взносом от 20% ставка установлена на уровне 5,6% годовых при выборе сервиса «Экспресс-проект» (планировочное решение для ремонта и обустройства) или при сумме кредита от 8 млн рублей в Московском регионе, Санкт-Петербурге и области (5 млн в других регионах) и 5,7% для остальных случаев. Для заемщиков с меньшим первоначальным взносом ставка составляет 5,8% и 5,9% соответственно. Текущие условия по госпрограмме действуют до 1 июля 2021 года. Также по госпрограмме клиенты могут воспользоваться специальным предложением и получить ставку 4,3% на первые полгода или 5,3% на год, далее ставка составит 6,5%. Первый взнос составит от 15%.В волгоградской госавтоинспекции озвучили неутешительную статистику по трассе Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба в Среднеахтубинском районе. На брифинге начальник управления ГИБДД ГУ МВД по Волгоградской области Александр Степанов рассказал, что с начала 2021 года на этой дороге произошло 10 ДТП, что составляет 30% от всех аварий в Среднеахтубинском районе. За пять месяцев в ДТП на трассе пострадали 14 человек, еще один погиб, сообщает ИА «Высота 102». За прошлый год на этой дороге погибли 6 человек и 38 получили ранения. Чаще всего здесь происходят столкновения автомобилей и наезды на пешеходов. Летом, когда люди отправляются на дачи и турбазы, количество ДТП с выездом на «встречку» увеличивается. В связи с этим совместно с региональным комитетом транспорта ГИБДД решен вопрос об установке бордюров и организации дополнительных пешеходных переходов.            Особую тревожность вызывает детский травматизм на дороге, который с каждым годом увеличивается, отметил Степанов. Шокирует и перегруженность дороги - она предназначена для пропуска 200-300 машин в сутки, но сейчас трафик составляет около 3-3,5 тысячи автомобилей.Отвечая на вопрос о том, целесообразно ли расширение трассы или предпочтительнее строительство новой магистрали, главный гаишник Волгоградской области склонился ко второму варианту. Между тем, идею возведения новой трассы в Волго-Ахтубинской пойме начали обсуждать еще в прошлом веке. Строительство моста стартовало в 1996 году, но затянулось: первый пусковой комплекс - мост через Волгу - открыли только в 2009 году. Второй пусковой комплекс - мост через Ахтубу - построили к 2020 году, и теперь предстоит построить третий пусковой комплекс, который соединит эти мосты.Разработанный проект позволит перенаправить транзитный транспорт, снизить вредные выбросы в атмосферу, уменьшить уровень шума в населенных пунктах и сократить количество дорожно-транспортных происшествий. По существующей трассе будут ездить только местные жители, в то время как транзит пойдет по новой дороге. В рамках первого этапа строительства планируется возведение двух мостовых переходов через ерики и устройство транспортной развязки в районе съезда на Лебяжью поляну. Расширение существующей дороги повлечет снос домов, перенос огромного количество инженерных коммуникаций, изъятие сельскохозяйственных земель и вырубку большого количества деревьев. При этом существующий проект предусматривает снос только 0,2% от общего числа деревьев в природном парке. Большинство из них - перестойные и имеют пороки древесины. Взамен вырубленных зеленых насаждений будут высажены 200 тысяч новых саженцев.Возбуждено административное расследование в отношении 21-летнего водителя Toyota Mark II, который спровоцировал крупную аварию с четырьмя автомобилями на улице Электролесовской вечером 8 июня. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, пока действия мужчины квалифицируются по статье 12.24 КоАП РФ, в зависимости от тяжести последствий ДТП будет дана дополнительная квалификация дела.Напомним, накануне вечером в Советском районе Волгограда на пересечении улиц Краснопресненской и Электролесовской произошло столкновение ВАЗ-2107, Nissan Qashqai, Ford Focus и Daewoo Matiz. Отечественная леговушка выехала на встречную полосу после того, как перед ней в нарушение ПДД начала разворачиваться Toyota Mark II. После аварии спровоцировавший инцидент водитель уехал с места ЧП. Мужчина за рулем ВАЗ пострадал и был госпитализирован.Жителя Волгограда суд обязал выплачивать ежемесячно свой престарелой матери алименты в размере двух тысяч рублей. Как сообщила ИА "Высота 102" руководитель объединенной пресс-службы судов региона Екатерина Вальковская, исковые заявления на сына в суд подали оба родителя. Они пояснили, что нуждаются в помощи и уходе, но самостоятельно прожить на пенсию им трудно. Отец мужчины является инвалидом 2-й группы. Ежемесячно на коммуналку и лекарства пенсионеры тратят в общей сложности 8 тысяч рублей. С сына они требовали по три тысячи рублей ежемесячно на каждого. Житель Волгограда возражал против иска, поясняя, что на его иждивении находятся двое несовершеннолетних детей, поэтому платить родителям в заявленном объеме он не может. Также он пояснял, что финансовые тяготы может на себя взять и их трудоспособная совершеннолетняя дочь. Рассмотрев все обстоятельства дела суд присудил алименты только матери волгоградца. Выяснилось, что у его отца на расчетном счете есть сбережения от продажи имущества, которые позволяют ему содержать себя. Алименты матери мужчина должен выплачивать уже с 22 января текущего года. Решение вступило в законную силу.Банк «Открытие» успешно закрыл книгу заявок по собственным биржевым облигациям серии БО-П08. Объем выпуска составил 10 млрд рублей, ставка купонов – 7,30% годовых, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.Книга заявок по выпуску была открыта 8 июня 2021 года с первоначальным ориентиром ставки первого купона в диапазоне 7,30% – 7,40% годовых. Несмотря на высокую волатильность на долговом рынке в день сбора книги заявок, объем спроса превысил предложение более чем в 2 раза, что позволило банку установить ставку купонов по облигациям на уровне нижней границы диапазона – в размере 7,30% годовых. Доходность к оферте через 2 года составила 7,43% годовых. В процессе сбора книги заявок был применен механизм одновременного проведения «биржевого» и «классического» book-building.Высокий интерес к размещению выпуска биржевых облигаций банка «Открытие» проявили все основные категории инвесторов: банки, управляющие и страховые компании, а также физические лица.«Благодаря слаженной работе организаторов размещения и значительному рыночному спросу, по итогам закрытия книги заявок был достигнут целевой уровень премии к кривой G-curve в размере 105 б.п. на сроке 2 года, что в очередной раз подтверждает высокий уровень доверия инвесторов к банку «Открытие», – прокомментировал сделку вице-президент, заместитель директора инвестиционного департамента банка «Открытие» Евгений Ананьев.Техническое размещение выпуска облигаций состоится 10 июня 2021 г. на Московской Бирже. Облигации удовлетворяют требованиям по инвестированию средств пенсионных накоплений и страховых резервов.Организаторами выпуска выступят банк «Открытие», БК РЕГИОН, МКБ, ПАО «Промсвязьбанк», АО Россельхозбанк, Банк ГПБ (АО). Технический андеррайтер – банк «Открытие».В МТС проанализировали статистику роумеров в сети и выяснили, сколько туристов и из каких регионов побывали в Волгоградской области в мае, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба. «Конечно, главным образом туризм в Волгограде – патриотический. Для многих самая очевидная ассоциация с городом – это скульптура Родина-мать. Предсказуемо, наплыв туристов должен приходиться на 9 мая: люди со всего мира специально приезжают к нам, чтобы увидеть парад Победы. Тем не менее, мы фиксируем максимальное количество гостей на 1 и 2 числа мая», – рассказывает директор Волгоградского филиала МТС Наталья Сахарова.В среднем на территории региона в мае ежедневно находилось 23-25 тысяч абонентов МТС из других регионов. Чаще всего приезжали путешественники из столицы: на них приходилось около 20% туристического потока. В целом ТОП-10 в порядке убывания выглядит так: • Москва• Ростов-на-Дону• Краснодар• Санкт-Петербург• Астрахань• Саратов• Ставрополь• Махачкала• Казань• СамараМеньше всего туристов приезжало из Биробиджана, Кызыла, Анадыря, Горно-Алтайска и Абакана.*Для анализа использовались данные трафика базовых станций, расположенные на территории Волгоградской областиПолицейские задержали в Волгограде подозреваемого в убийстве 64-летнего пенсионера. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, накануне поздно вечером инспекторам ДПС сообщили, что во дворе дома на проспекте Университетском в Советском районе избивают мужчину. Когда правоохранители прибыли на место, злоумышленник уже скрылся. Избитый им мужчина скончался. Полицейские бросились в погоню и задержали подозреваемого в убийстве недалеко от места преступления. Им оказался 31-летний ранее судимый житель Крыма, освободившийся 7 июня из мест лишения свободы.В СУ СКР по Волгоградской области сообщили, что в отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (Убийство). Ему грозит до 15 лет лишения свободы.По данным следствия, освободившийся из колонии зэк следовал из Махачкалы в Республику Крым через Волгоградскую область. Он беспричинно напал на пенсионера, который шел домой с автомобильной парковки. Злоумышленник нанес волгоградцу множественные удары по голове, лицу и телу. Избиение пожилого человека увидели прохожие и сообщили в полицию. Спасти пенсионера не удалось. Несмотря на оказанную медицинскую помощь он скончался на месте. По предварительным данным, нападавший был сильно пьян. На допросе он пояснил следователям, что между ним и потерпевшим возникла драка из-за бытового конфликта. В настоящее время решается вопрос об избрании задержанному меры пресечения. Расследование уголовного дела продолжается.Недействительным признан договор купли-продажи участка земли на территории государственного охотничьего заказника "Ольховский" в Волгоградской области. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, арбитражный суд Волгоградской области по исковому заявлению надзорного ведомства признал ничтожной сделку между индивидуальным предпринимателем и администрацией Ольховского района.Нарушения были выявлены в ходе прокурорской проверки. Установлено, что районные власти продали коммерсанту земельный участок площадью 17,5 га за 22 тысячи 600 рублей для эксплуатации производственной базы.Указанная земля в госзаказнике относится к особо охраняемой природной территории регионального значения.Согласно законодательству такие земельные участки являются государственной собственностью, а органы местного самоуправления не имеют права ими распоряжаться.Судебное решение в законную силу не вступило и может быть обжаловано сторонами в апелляционном порядке.ВТБ предоставит услугу рассрочки клиентам платежного сервиса VK Pay, входящего в экосистему VK, которую развивает Mail.ru Group. К 2025 году среднемесячный оборот покупок клиентов VK Pay в рассрочку ВТБ может достигать 19 млрд рублей.Клиенты VK Pay могут приобретать в беспроцентную рассрочку онлайн свыше 100 млн товаров и услуг у более 700 партнеров и поставщиков, среди которых — AliExpress, маркетплейс ВКонтакте, «Связной». В рассрочку от ВТБ можно будет совершать покупки в рамках одобренного и возобновляемого лимита, максимальная сумма которого — 300 тысяч рублей.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ВТБ, меморандум  о партнерстве подписали заместитель президента-председателя правления ВТБ Анатолий Печатников и генеральный директор Mail.ru Group Борис Добродеев.«Открытая платформа VK Pay обладает широкой клиентской базой ­– ежемесячно свыше 17 млн человек совершают в ней более 60 миллионов транзакций. Подключение к VK Pay позволит ВТБ начать работу с новым для себя розничным продуктом – рассрочкой – и существенно увеличить клиентскую базу. Пилотный запуск мы планируем на осень этого года, а уже в 2022 году хотим расширить число предлагаемых кредитных продуктов. Мы строим работу с нашими партнерами по принципу открытой экосистемы, предлагая им и всем клиентам финансовую экспертизу самого высокого уровня и передовую линейку цифровых продуктов и сервисов ВТБ», — заявил Анатолий Печатников.Топ-менеджер также добавил, что в настоящее время банк ведет переговоры о дополнительном расширении своей партнерской модели и подключении к ней новых игроков рынка. «ВТБ сконцентрирован на применении своей финансовой экспертизы и готов предлагать крупным игрокам-лидерам индустрий создание «цифрового банка» со встроенными в него сервисами партнера и новым клиентским путем с платежными инструментами от ВТБ. Стратегически такая модель позволит нам к 2025 году увеличить активную клиентскую базу банка более чем на 8 млн клиентов», — добавил Анатолий Печатников.По словам директора по развитию бизнеса VK Pay Максима Попова, сотрудничество с одним из крупнейших банков России — важный шаг в развитии сервиса. «Рассрочка — востребованный продукт среди нашей аудитории. Благодаря партнерству с ВТБ мы сможем лучше подбирать индивидуальные предложения для каждого, что сделает шопинг с VK Pay еще выгоднее, — сообщил Максим Попов. — Одна из наших задач — построить широкую и качественную партнерскую сеть магазинов с доступом к ней всей аудитории Mail.ru Group. С нами уже AliExpress, маркетплейс ВКонтакте, «Связной», «Технопарк», HomeShop, GeekBrains, а в ближайшее время присоединятся еще несколько крупных игроков. И все их товары и услуги клиенты сервиса могут покупать онлайн в беспроцентную рассрочку».Ранее ВТБ анонсировал запуск экосистемы в формате white label, когда партнеры могут использовать лицензию и инфраструктуру ВТБ для предоставления банковских услуг под их собственным брендом. Все проекты реализуются на BaaS-платформе (Bank as a service — банк как сервис). Экосистема строится на принципе открытой бизнес-архитектуры и на текущий момент предусматривает развитие в шести приоритетных направлениях: розничная торговля, электронная коммерция, интернет и медиа, телеком и связь, жилье и коммунальные услуги, транспорт и логистика.Справка. VK Pay — сервис для безопасного шопинга онлайн и офлайн с бесплатной картой и кешбэком за любую покупку, рассрочкой без процентов и персональными скидками и спецпредложениями. Клиентами сервиса являются свыше 17 млн человек, которые совершают более 60 миллионов транзакций каждый месяц. VK Pay появился в 2018 году как система для платежей внутри ВКонтакте. В 2019 году VK Pay стал ключевым проектом для создания совместной платежной системы Mail.ru Group, «МегаФон», USM, РФПИ и Ant Group.В Кировском районе готовится к открытию первый в Волгограде аквапарк с 50-метровым волновым бассейном и шестью водными аттракционами с десятью спусками, включая 11-метровую горку. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе администрации Волгоградской области, аквапарк станет ядром новой зоны семейного отдыха в районе застройки ЖК «Колизей» и ЖК «Санаторный». Открытие намечено на конец июля.Ход строительства, начатого в 2020 году, сегодня проинспектировал губернатор Андрей Бочаров. Аквапарк займет 3,4 га земли на участке, безвозмездно переданном застройщику по региональному закону о реализации масштабных инвестпроектов. В строительство аквапарка инвестировано 500 млн рублей. На стройке работают более 100 человек и 20 единиц техники. Сейчас ведутся прокладка под землей инженерных сетей, устройство чаш бассейнов, монтаж опорных площадок под конструкции водных горок и аттракционов. Строятся детский, подростковый и волновой бассейны и аттракцион «Медленная река». На 90% завершено возведение административно-бытового комплекса, начаты отделочные работы и благоустройство вокруг него.«Еще в 2018 году [здесь] был пустырь. Решение задач комплексного благоустройства территорий, создания современных парков, скверов, многопрофильных общественных пространств существенно влияют на качество жизни и настроение людей, — сказал Андрей Бочаров. — Эти вопросы становятся в один ряд с такими вопросами, как цена и качество жилья, наличие и доступность транспортной, социальной инфраструктуры. Люди все больше уделяют этому внимание. Здесь будет один из самых лучших открытых аквапарков в России. Нужно отметить существенное вложение средств застройщиком, который выполняет свои обязательства в полном объеме. Такой объект даст возможность развития Волгограда в целом».Глава Волгограда Виталий Лихачев отметил, что сейчас обсуждается вариант строительства еще одного аквапарка в пойме реки Царицы в Центральном районе.С сегодняшнего дня возобновилось движение трамваев в поселке Ангарский Дзержинского района: маршруты №№ 2, 6 и 12 работают в своих прежних границах – до остановки «36 школа». Ранее они курсировали по укороченной схеме движения в связи с проведением ремонтных работ. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгограда, на участке разворотного кольца в районе школы №36 завершены работы по замене рельсошпальной решетки и модернизации системы электроснабжения, проложен новый  участок ливневой канализации. Напомним, в рамках комплексной реконструкции ул. Ангарской от ул. Римского-Корсакова в направлении выезда из города  ведутся работы по расширению проезжей части автодороги, которая частично пролегает через разворотное кольцо трамвайной линии.В поселке Горьковский в Советском районе Волгограда в очередной раз прорвало канализационный колодец: на территории рядом с воинской частью разлилась черная зловонная река. Как сообщили ИА «Высота 102» местные жители, на пустыре, где проходят канализационные трубы, все завалено бытовым и строительным мусором, который забивает колодец. Кто его сюда свозит, неизвестно. Очевидцы жалуются и на воинскую часть: по их словам, на этом месте часто проезжают боевые машины, которые ломают гусеницами сооружения водоотведения. В связи с этим уже было заменено пять колодцев, пояснили местные жители.На ликвидацию потопа приехала некая аварийная служба без опознавательных знаков. Люди со специальным оборудованием прочистили заваленный мусором и бетоном колодец. Не исключено, что ситуация повторится вновь. В администрации Волгограда пообещали разобраться с этой историей.При пожаре в селе Кано в Старополтавском районе пострадал 31-летний мужчина. На улице Московской из-за нарушения правил устройства и эксплуатации транспортных средств сгорел автомобиль ВАЗ-2104 2001 года выпуска, сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Сообщение о возгорании поступило диспетчеру в 16.35, на место ЧП выехали расчеты 57-й пожарно-спасательной части. К 16.56 они потушили охваченную огнем легковушку.В Волжском ликвидировали последствия аварийной ситуации, из-за чего оказалась затопленной улица. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации города, накануне вечером в районе дома №39 по ул. Оломоуцкой из колодца стала вытекать вода. Бригады «Водоканала» и сотрудники управляющей компании приступили к устранению  нештатной ситуации. Без воды остались жители нескольких домов, расположенных на улице Оломоуцкой - №№30, 38 и 40. После окончания ремонтных работ водоснабжение было восстановлено. Между тем, на отключение воды жаловались также жители других микрорайонов – 21, 22, 24 и 26-ого. Однако в течение часа вода вернулась в квартиры волжан.Волгоградская полиция разыскивает водителя иномарки, спровоцировавшего жесткое ДТП с участием четырех легковых автомобилей на улице Электролесовской. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, авария произошла в 18.40, с места ЧП госпитализирован 21-летний водитель ВАЗ-2107.По предварительной информации, мужчина за рулем отечественной легковушки ехал в сторону Ворошиловского района, когда разыскиваемый водитель в нарушение ПДД начал разворот перед ним. Из-за этого ВАЗ-2107 выехал на встречную полосу, где столкнулся с автомобилями Ford, Nissan и Daewoo Matiz. На месте ДТП работают сотрудники полиции.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области.Вклад «Активное пополнение» банка «Открытие» вошел в ТОП-10 рейтинга самых доходных пополняемых вкладов, по версии Frank RG. Ставка по вкладу в рублях составляет 4,3% годовых, для премиальных клиентов предоставляется надбавка в размере 0,2% годовых, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка. При определении доходности учитывались максимальные номинальные ставки (без капитализации процентов) по вкладам размером 100 тысяч рублей и сроком размещения 1 год.В исследование аналитиками Frank RG были включены депозиты, которые можно пополнять без ограничений в течение всего срока в банках из ТОП-30 по размеру портфеля. Комплексные депозиты — с оформлением страховых, инвестиционных или других продуктов, исследованием не рассматривались.Банк «Открытие» предлагает своим клиентам широкую линейку сберегательных продуктов, которая включает как традиционные депозиты в рублях и иностранной валюте, так и накопительные счета, а также инвестиционные продукты. При этом условия в «Открытии» одни из самых привлекательных на рынке.Frank RG - аналитическая и консалтинговая компания, эксперт конкурентной аналитики банковского рынка. Агентство регулярно анализирует банковские продукты и публикует рейтинги наиболее выгодных.Взбодриться, а потом выстрелить друг в друга, чтобы "не было обидно", решили двое школьников из Волжского в Волгоградской области и осуществили задуманное. Как сообщили ИА "Высота 102" в региональном главке МВД, видео перестрелки подростки записали на телефон, а потом показали силовикам, когда стало ясно, что никакого таинственного стрелка не существует. На записи видно, что один школьник предлагает другу "хапнуть адреналина" и снять на видео, как пуля отскочит или войдет в ногу. О том, как дальше развивалась ситуация, подростки чистосердечно рассказали силовикам. Чтобы не было обидно за полученное ранение, первый "стрелок" предложил пострадавшему другу произвести ответный выстрел. После завершившейся перестрелки покалеченные парни направились в школу - один на репетицию, второй сдавать долги. Ранение у одного из подростков заметила классный руководитель и поинтересовалась, что произошло. Школьники почему-то решили выдумать историю про несуществующего стрелка. Однако позже их обман раскрылся.В ГУ МВД России по региону отметили, что подростки ранее в поле зрения правоохранителей не попадали и на учете не состояли.Напомним, что ЧП произошло сегодня в поселке Краснооктябрьский в Волжском. В результате стрельбы из пневматической винтовки двое школьников 15 и 16 лет получили ранения мягких тканей голени и предплечья. Их увезли на "скорой" в травмпункт и оказали медицинскую помощь. Они сообщили учителям и правоохранителям, что в них стрелял неизвестный мужчина около школы.На розыск и задержание стрелка были ориентированы десятки патрулей и нарядов полиции, на место ЧП выезжали руководители УМВД по Волжскому, областного Главка, прокурор и следователи. Силы были потрачены напрасно. Сейчас правоохранительные органы проводят проверки по факту заведомо ложного вызова специализированных служб и устанавливают причины, которые побудили детей солгать.В результате столкновения Lada Granta и молоковоза УАЗ на трассе в Ольховском районе на вертолете санавиации госпитализировали в Волгоград 11-летнюю пассажирку легковушки. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, авария произошла утром около 09.30 на дороге Иловля — Ольховка — Камышин.Обстоятельства ДТП уточняются. От удара после столкновения вспыхнула кабина молоковоза: до прибытия пожарных выгорело почти 2 квадратных метра. Водитель УАЗ и его пассажир 22 и 25 лет, оба жители поселка Октябрьский, получили травмы и были госпитализированы в Ольховскую ЦРБ.Общий объем активов открытых и биржевых паевых инвестиционных фондов (ОПИФ и БПИФ) под управлением ВТБ Капитал Инвестиции составил 198,5 млрд. руб. на 3 июня 2021 года, интервальных (ИПИФ) – 5,8 млрд рублей. В настоящее время в продуктовую линейку входят 23 ОПИФ, 9 БПИФ и 3 ИПИФ.«Розничные инвесторы все чаще отдают предпочтение комплексному подходу в инвестировании, и популярность коллективных инвестиций растет стремительно, поэтому до конца 2021 года мы планируем запуск ряда новых фондов. Мы стремимся предоставить клиентам как можно большее возможностей для легкого и простого инвестирования, обеспечивая им низкие расходы и уже готовые инвестиционные решения, сформированные с использованием опыта профессиональных управляющих и качественной аналитической экспертизы», - отметил Владимир Потапов, главный исполнительный директор ВТБ Капитал Инвестиции, старший вице-президент ВТБ.Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ВТБ, продуктовая линейка ВТБ Капитал Инвестиции предлагает широкий ассортимент розничных фондов, дающих возможность инвестировать во все классы активов с минимальными расходами и отсутствием необходимости самостоятельного управления портфелем, требующей значительных временных затрат и высокого уровня профессиональной экспертизы.ВТБ Капитал Инвестиции постоянно работают над повышением доступности инвестиций для розничных инвесторов. В 2020 году были понижены инфраструктурные комиссии по БПИФ. Максимальная комиссия по биржевым фондам ВТБ теперь не превышает 0,81%. Брокерская комиссия по сделкам с БПИФ составляет 0%. Кроме того, в 2021 году было проведено дробление паев БПИФ «ВТБ – Российские корпоративные облигации смарт бета» (VTBB ETF), БПИФ «ВТБ – Корпоративные российские еврооблигации смарт бета» (VTBU ETF), БПИФ ВТБ – Фонд «Американский корпоративный долг» (VTBH ETF), БПИФ «ВТБ – Фонд Акций американских компаний» (VTBA ETF) и БПИФ «ВТБ – Фонд Акций развивающихся стран» (VTBE ETF). В результате расчетная стоимость инвестиционных паев уменьшилась, значительно снизив порог входа в эти фонды.Купить и продать паи любого биржевого фонда ВТБ можно в один клик в мобильном приложении ВТБ Мои Инвестиции. При владении фондами от трех лет инвестор может получить налоговый вычет.В Волгограде сегодня около девяти часов утра на парковке около торгового центр «Европа Сити Молл» женщина угодила под колеса автомобиля. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, 50-летняя женщина находилась на нерегулируемом пешеходном переходе, когда на нее наехал автомобиль «Шевроле Авео». Машиной управлял 29-летний мужчина. Пострадавшую с переломом правой ноги доставили в клиническую больницу №25.24-летняя волгоградка попала в больницу после того, как на пешеходном переходе ее сбила машина. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, инцидент случился на перекрестке на остановке «Угол парка» в Кировском районе. 70-летний водитель за рулем «Mitsubishi Space Star» при повороте не предоставил преимущество в движении девушке, сбив пешехода. Пострадавшая доставлена в больницу №15 с ушибами мягких тканей головы, плеча и повреждением коленного сустава.О некачественном и долгом капремонте, трудностях переселения из аварийного жилья, проблемах дольщиков рассказали сегодня жители Волгограда начальнику Главного управления Генпрокуратуры РФ по Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам Константину Сомову и прокурору Волгоградской области Денису Костенко. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, проблемы были озвучены в ходе личного приема граждан, который Константин Сомов и Денис Костенко провели совместно. Всего удалось выслушать 16 человек. Помимо проблем ЖКХ были затронуты вопросы соблюдения прав участников долевого строительства четырех жилищных комплексов, строящихся на территории Волгоградской области с нарушением сроков ввода в эксплуатацию, предусмотренных договорами.Отмечается, что по всем жалобам организованы проверки. Результаты их проведения Константин Сомов взял на личный контроль.Жительница поселка Водстрой Татьяна с самого утра несет вахту на своем балконе, предупреждая гуляющих  во дворе детей об опасности в виде открытого люка. «Кто-то ночью украл крышку люка между домами №9 и 9а по ул. Костюченко, - рассказала волгоградка. – А рядом через дорогу – детская площадка, здесь все время многолюдно. Переживаю, что, не дай Бог, кто-нибудь провалится сюда. А скоро темнеет, эту яму вообще не увидишь».По словам Татьяны, она сообщила о случившемся в администрацию Тракторозаводского района, а также участковому. Однако никаких сдвигов в решении проблемы нет. «Удивительно, нам все время говорят, как важны и нужны наши дети. Но ведь открытый люк – это реальная опасность для жизни детей! И никто даже не пошевелился!», -возмущается мамочка. О данном факте корреспондент ИА «Высота 102» проинформировал ООО «Концессии водоснабжения», где пообещали в кратчайшие сроки закрыть люк.Девять погибших от коронавирусной инфекции зарегистрировано в Волгоградской области за минувшие сутки. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на данные регионального штаба, такую высокую смертность - по 9-10 умерших от вируса в сутки - в регионе фиксируют с 6 июня. Количество новых случаев заражения остается примерно на одном уровне. За минувшие сутки COVID-19 был выявлен у 86 человек. Больше всего больных выявляют в Волгограде и в Волжском. Вылечились от коронавируса  за сутки 79 пациентов.Всего в Волгоградской области выявлено уже больше 60,5 тысячи случаев заражения коронавирусом. Скончались 1377 человек.Получившие травмы подростки из поселка Краснооктябрьский города Волжского обманули учителей и силовиков, рассказав, что в них стрелял неизвестный мужчина. Мальчики сознались, что стреляли друг в друга из пневматической винтовки, а происходящее снимали на смартфон, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области. В пресс-службе СУ СКР по региону уточнили, что выстрели производились резиновыми шариками, а видео в качестве доказательства сами предоставили следователям.Напомним, сегодня около 10.45 в дежурную часть полиции Волжского поступила информация, что на пересечении улиц Калинина и Энтузиастов в поселке Краснооктябрьский неизвестный мужчина стрелял в подростков 15 и 16 лет. Об этом мальчики рассказали сначала завучу школы №15, в которую они прибежали за медицинской помощью, затем правоохранителям. Школьники получили повреждения мягких тканей голени и предплечья, их увезли на «скорой» в травмпункт.Тем временем, на розыск и задержание «злоумышленника» были ориентированы десятки патрулей и нарядов полиции, на место ЧП выезжали руководители УМВД по Волжскому, областного Главка, прокурор и следователи. Силы были потрачены напрасно. Сейчас правоохранительные органы проводят проверки по факту заведомо ложного вызова специализированных служб и устанавливают причины, которые побудили детей солгать.Волгоградские единороссы на сегодняшней региональной конференции выбрали делегатов на съезд «ЕР», который состоится 19 июня в Москве. Как сообщили ИА «Высота 102» в волгоградском региональном отделении, делегатов XX Съезда «Единой России» участники конференции определили при помощи открытого голосования. Поддержку получили 7 кандидатур делегатов, которые представят Волгоградскую область на Всероссийском партийном форуме. Среди них:участник предварительного голосования, представитель добровольческого движения из Волжского, мастер по ремонту оборудования АО «Волжский трубный завод» Сергей Бартеньев. Во время пандемии он в числе первых вступил в волонтерские ряды и на протяжении всего периода коронавирусных ограничений оказывал помощь нуждающимся;Ирина Толочёк – секретарь первичного отделения партии из Николаевского района, глава администрации Политотдельского сельского поселения;  Вера Чаусова – главная медицинская сестра ГУЗ «Клиническая больница №4»;Данила Устюгов – секретарь первичного отделения, доброволец регионального волонтерского центра партии, сотрудник АО «Почта России»;Станислав Шевченко – секретарь Руднянского местного отделения партии «Единая Россия»;Василий Данков - секретарь Фроловского городского местного отделения партии «Единая Россия», глава городского округа г. Фролово;Виталий Лихачев – глава Волгограда.В региональной конференции приняли участие 173 делегата. Среди них представители всех 45 местных отделений партии «Единая Россия» - секретари местных и первичных отделений, исполнительные секретари, члены Совета Федерации, депутаты Государственной Думы, а также главы районов и городских администраций.Напомним, на съезде утвердят списки кандидатов, которые представят партию на выборах в Госдуму в сентябре 2021 года, а также презентуют основные положения предвыборной программы. Ее основой станет послание Президента Владимира Путина. Кроме того, в ходе Съезда партия максимально подробно отчитается о том, как были выполнены положения программного документа, принятого перед выборами в Госдуму в 2016 году.Старший экономист аналитического управления «Открытие Research» банка «Открытие» Максим Петроневич сделал прогноз о динамике рубля, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.На прошедшей неделе сырьевые активы и основные фондовые индексы, за исключением азиатских, продолжили рост. Индекс Bloomberg Commodities за неделю вырос 2,0%, при этом лидером роста оказались сельскохозяйственные и энергетические товары. Цветные металлы завершили неделю снижением под влиянием данных по рынку труда США, которые вышли несколько хуже прогнозов, и снижения импорта меди Китаем.Опубликованные Росстатом в понедельник 7 июня данные по российской инфляции (0,74% м/м, 6,0% г/г) оказались выше не только ожиданий экспертов, но и оперативных данных Росстата (0,61% м/м). Это, похоже, ставит точку в дискуссии о шаге повышения ключевой ставки на ближайшем заседании 11 июня и говорит о том, что рост составит не менее 0,5 п.п. Кроме того, данные по инфляции усиливают ожидания рынка по решению регулятора повысить ставку еще на 0,5 п.п. на последнем заседании перед летним перерывом.При этом долгосрочный уровень ожиданий по ключевой ставке, исходя из кривой свопов, почти не меняется и остается на уровне ниже 7%. Несмотря на рост ставок по ОФЗ, их уровень все равно остается на близком к минимальным уровням с 2008 г. и обуславливает сохранение высокой активности на долговом рынке не только корпораций, но и Минфина, который на прошедшей неделе разместил бумаг на 60 млрд руб.Рубль вместе с другими сырьевыми валютами укрепился и преодолел отметку 73 руб./долл. При этом едва ли он пробьет долгосрочный уровень сопротивления 72,5 рублей за доллар до окончания двусторонней встречи Д.Байдена и В.Путина. Индекс доллара (DXY) остался вблизи уровня 90 п.Майор полиции Павел Буханцев возглавил ОМВД России по Дубовскому району. Как сообщили ИА "Высота 102" в региональном главке МВД, нового руководителя личному составу райотдела сегодня представил начальник ГУ МВД России по Волгоградской области Александр Кравченко.До назначения на эту должность 34-летний Павел Буханцев возглавлял Отделение МВД России по Киквидзенскому району Волгоградской области.Павел Буханцев служит в органах внутренних дел с 2004 года. Имеет высшее юридическое образование. Начинал службу с должности следователя при ОВД по Еланскому району, позже состоял в различных должностях подразделения уголовного розыска данного органа внутренних дел. С 2014 по 2021 год занимал руководящие должности в ОВД Еланского и Киквидзенского районов.В Волгограде проводят проверку по факту падения женщины с 13-ого этажа элитной высотки  в центре города. Как сообщили ИА "Высота 102" в экстренных службах, трагедия произошла сегодня утром около дома №55 по ул. Чуйкова. Несчастная упала на козырек подъездной группы 22-этажного дома. Известно, что погибшей оказалась 48-летняя женщина.  Напомним, за последние дни в Волгограде произошло уже несколько подобных происшествий. Так, на прошлой неделе с восьмого этажа дома на ул. Владимирской в Советском районе выпал 20-летний юноша.Фото Жесть Волгограда Maximum Power.«Ростелеком» вывел на рынок новый продукт — «Мониторинг транспорта», который позволяет в режиме реального времени контролировать перемещение транспорта, оптимизировать работу автопарка и сокращать затраты, сообщили ИА "Высота 102" в пресс- службе компании. С помощью нового решения компании могут пресекать нецелевое использование автомобилей, факты сливов топлива и другие нарушения.      Продукт предназначен для организаций, которым требуется отслеживать состояние автотранспорта, например, логистических, лизинговых и каршеринговых компаний, грузоперевозчиков, такси, автосалонов.      «Благодаря оснащению нашего автопарка “Мониторингом транспорта” от “Ростелекома” сократились факты нецелевого использования корпоративных авто. Затраты на топливо в месяц снизились на 35%», — отметил генеральный директор МУП «Зеленое хозяйство» Андрей Денискин.      В состав программно-аппаратного комплекса «Мониторинг транспорта» входит GPS-трекер, контроллер CAN-шины и специализированное ПО. В личном кабинете на единой информационной панели доступны ключевые параметры бортовых компьютеров всех автомобилей. Система позволяет выгрузить отчеты о расходе топлива, пробеге, скорости и других параметрах. Анализ информации о скорости, резком торможении и езде с непристегнутым ремнем позволяет повысить качество вождения, экономить на штрафах и снижать эксплуатационные расходы.      «“Ростелеком” обладает опытом реализации масштабных транспортных проектов, многие из которых создавались по индивидуальному заказу крупных клиентов. Запуск “Мониторинга транспорта” является знаковым событием: нам удалось превратить ранее имеющиеся проектные разработки в масштабируемый и, самое важное, доступный продукт для бизнеса», — сказал директор по управлению продуктами корпоративного и государственного сегмента «Ростелекома» Денис Рябченков.      «“Мониторинг транспорта” — первый шаг на пути реализации комплексного решения для наших клиентов, обладающих собственным автопарком. В ближайшее время мы планируем добавить функции мониторинга не только транспортных средств, но и состояния водителей для предотвращения засыпания за рулем, а также контроль техники безопасности: курение, разговоры по телефону и многое другое», — рассказал директор продуктового офиса «Видеонаблюдение» корпоративного и государственного сегмента «Ростелекома» Владимир Еремеев.      Благодаря широкому функционалу и индивидуальным настройкам «Мониторинг транспорта» уже внедряется заказчиками «Ростелекома», помогая снижать издержки и повышать безопасность работы транспорта.Прибытие рейса 170 "Уфа-Волгоград" накануне было задержано на 4,5 часа из-за неисправности навигационной системы самолета. Об этом ИА "Высота 102" сообщает со ссылкой на Telegram-канал AVIAINCIDENT. Из Уфы самолет авиакомпании "Utair" вылетел по расписанию, но после взлета командир воздушного судна доложил о неисправности навигационной системы. Было принято решение вернуться на аэродром вылета. Отмечается, что статус бедствия не объявлялся. Посадка прошла успешно. Сколько пассажиров было на борту - не уточняется.Рейс 170 "Уфа - Волгоград", по данным волгоградского аэропорта, должен был прибыть в город-герой в 16:00 по московскому времени, но из-за случившегося самолет марки АТR-72 прилетел в 22:33. Справка. ATR 72 - турбовинтовой среднемагистральный пассажирский самолет производства франко-итальянского концерна ATR. Он предназначен для перевозки до 74 пассажиров одного класса на расстояние до 1300 км.Правоохранительные органы разыскивают неизвестного, который сегодня утром открыл стрельбу по двум мальчикам 15 и 16 лет в поселке Краснооктябрьский в городе Волжский. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, инцидент произошел на пересечении улиц Энтузиастов и Калинина неподалеку от общеобразовательной школы №15.По данным полиции, мужчина произвел несколько выстрелов, предположительно, из пневматического оружия по двум подросткам. Как сообщалось ранее, после нападения дети бросились в школу, где обратились к завучу. Она вызывала скорую помощь, в учебное заведение прибыли две кареты «скорой», врачи оказали на месте первую помощь.Одного из подростков доставили в травмпункт больницы №1 им. Фишера. Второй мальчик показал полиции место, где в него с другом стреляли, после чего его так же отвезли на машине «скорой» в травмпункт. Один из мальчиков получил повреждения мягких тканей голени, второй — аналогичную травму предплечья. В настоящее время состояние детей не вызывает опасений.Прокуратурой Волгоградской области организована проверка обстоятельств случившегося, сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. На место происшествия выехал прокурор Волжского Петр Забродин. Обстоятельства ранения школьников выясняет и СУ СКР по Волгоградской области.Фото: панорама Google Maps.Пенсионерку из Жирновского района отказывались госпитализировать в районную больницу для планового лечения без прививки от коронавируса. Как рассказала ИА «Высота 102» Вера Сергеевна Сизова, она переболела COVID-19 этой зимой. После выздоровления появились другие проблемы со здоровьем и ей понадобилось плановое лечение. Однако попасть в больницу оказалось делом сложным. Пенсионерке заявили, что сначала ей надо сделать прививку от коронавируса. При этом аргумент, что она недавно переболела этой инфекцией, не сработал. Но женщина настойчиво продолжила отстаивать свои конституционные права, настаивая на том, что не обязана делать прививку, и обратилась с жалобами в различные инстанции. В комитете здравоохранения Волгоградской области пенсионерке помогли и в  настоящее время она  проходит плановое лечение в районной больнице, избежав необходимости вакцинироваться от болезни, которую она уже перенесла.  Правда, перед госпитализацией ей пришлось сдать тест на COVID-19.Ранее заместитель комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов на одном из брифингов пояснял, что в российском законодательстве  понятия «обязательная вакцинация» не существует. При этом чиновник сообщил о мерах, предпринятых для улучшения ситуации с вакцинацией в Волгоградской области. В частности, в облкомздраве рекомендовали главным врачам учреждений здравоохранения не допускать к работе медиков, у которых не сформирован иммунитет к COVID-19. «Это не обязательно должна быть прививка, возможно, человек переболел и получил иммунитет», - рассказывал он. Также Николай Алимов сообщил о том, что теперь при плановой госпитализации жителям региона также будут рекомендовать сделать прививки от коронавирусной инфекции. Однако об обязательной вакцинации речи не шло. В облкомздраве подтвердили рекомендательный характер вакцинации перед плановой госпитализацией.Ворошиловский районный суд обязал администрацию Волгограда организовать ремонт дороги по ул. Елисеева. Как сообщила руководитель объединенной пресс-службы судов общей юрисдикции Волгоградской области Екатерина Вальковская, в ходе проверки, проведённой прокуратурой Ворошиловского района, было выявлено, что  покрытие проезда по ул. Елисеева д.17А на пересечении с ул. Котлубанской имеет разрушения площадью более 0,2 м в виде сетки трещин и просадок. Прокуратурой в адрес администрации было вынесено представление об устранении выявленных нарушений. Однако в мэрии ответили, что содержание  внутриквартальных проездов на придомовых территориях не входит в полномочия муниципального органа. Дефекты дорожного покрытия так и не были устранены. Тогда прокурор обратился в суд с административным иском о возложении на ответчика обязанности по устранению выявленных нарушений.На суде представители администрации Волгограда утверждали, что спорный земельный участок поставлен на государственный кадастровый учёт с видом разрешенного использования – для многоквартирной застройки, занимаемого многоквартирным домом.  Однако из ответа ООО «Управляющая компания Ворошиловского района» следовало, что проезд по ул. Елисеева 17 на пересечении с ул. Котлубанской не относится к общему имуществу собственников многоквартирных домов, находящихся в управлении компании.Суд пришёл к выводу, что спорный участок автомобильной дороги фактически является объектом транспортной инфраструктуры города Волгограда, предназначен для движения неопределенного круга транспортных средств и пешеходов, и относится к объектам общего пользования. Следовательно, его ремонт не может осуществляться за счет средств собственников жилых помещений многоквартирного дома. Ворошиловским районным судом на администрацию города возложена обязанность в течение трёх месяцев с момента вступления в законную силу решения суда организовать работы по приведению проезда по ул. Елисеева, 17 А на пересечении с ул. Котлубанской в соответствие требованиям  ГОСТа. Решение вступило в законную силу.Фото из архива ИА "Высота 102".В январе-мае 2021 года погрузка грузов на сети ОАО «РЖД» в Волгоградской области составила более 5,9 млн тонн, что на 6,5% ниже показателя за аналогичный период прошлого года.Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, за 5 месяцев отправлено:– нефти и нефтепродуктов – 3,4 млн тонн (-2,9% к январю-маю 2020 года);– цемента – 530,6 тыс. тонн (-10,4%);– чёрных металлов – 364,8 тыс. тонн (-30,3%);– зерна – 344,9 тыс. тонн (-26,9%); – продовольственных товаров – 187,6 тыс. тонн (-7,8%);– жмыхов – 153,2 тыс. тонн (+5,6%);– кокса – 152 тыс. тонн (- 4,8%);– химикатов и соды – 148,1тыс. тонн (-39,7%);– строительных грузов – 126,1 тыс. тонн (+47,9%);– промышленного сырья и формовочных материалов – 35  тыс. тонн (+13,8%).Клиенты сервисов по заказу такси в России больше всего тратят на поездки вечером и ночью воскресенья, а также вечером в понедельник. Об этом свидетельствует статистика эквайрингового бизнеса ВТБ. Год назад, в разгар пандемии, россияне тратили на такси вчетверо меньше и активнее пользовались услугами такси в дневное время.По данным эквайринга ВТБ, чаще всего в этом году россияне заказывали такси с полуночи субботы до 2 часов утра воскресенья, а также в период с 18-00 до полуночи в воскресенье и с 20-00 до 24-00 понедельника. В среднем в этот период за каждые два часа пользователи такси оплачивали от 125 тыс. до 137 тыс. заказов.Периоды наибольших совокупных расходов на такси также в основном приходятся на вечер последнего дня недели: больше всего на поездки россияне тратят с 20-00 до 24-00 в воскресенье, а также в ночь с воскресенья на понедельник, когда снижается траффик общественного транспорта. Кроме того, наибольшие траты зафиксированы с 20-00 до 22-00 в понедельник. В среднем за каждые два часа пиковых периодов пользователи такси тратят на поездки свыше 33 млн рублей, в то время как в часы наименьшей загрузки – всего 6 млн рублей за два часа. А вот самый высокий средний чек – 387 рублей – зафиксирован после полуночи в среду.Реже всего россияне пользуются такси по будням с 4 до 6 утра, а также в субботу с 6 до 8 часов. Исключение составляет понедельник: в первый рабочий день спрос на такси даже ранним утром достаточно высок и лишь в два раза ниже, чем в пиковые часы. Самый низкий средний чек – 158 рублей за поездку - фиксируется с 6 до 8 утра в пятницу и с 8 до 10 утра в четверг.Распределение трат на такси заметно изменилось по сравнению с периодом пандемии. В мае прошлого года россияне совершали поездки втрое реже, при этом часы пикового спроса приходились на последние 4 часа воскресенья, а также на периоды с 16 по 22 в субботу и с 10 до 12 дня в пятницу и субботу. Пиковые траты тоже фиксировались на два часа раньше, чем в этом году, а максимальный средний чек – 326 рублей – отмечался с полудня до 14-00 в понедельник и вторник.«Многие жители мегаполисов, которые чаще всего пользуются услугами такси, с началом летнего сезона стали активно уезжать на выходные к родственникам, друзьям и за город. Поэтому пиковые траты на поездки приходятся на поздний вечер воскресенья, когда они возвращаются обратно. Мы видим, что в пандемию многим россиянам пришлось пересмотреть свои привычки: ради безопасности пересесть с общественного транспорта в такси и возвращаться домой раньше, при этом доходы служб такси кратно сократились. Однако сейчас привычки городских жителей восстанавливаются, и часы пиковой активности в части пользования услугами такси совпадают с показателями 2019 года», - комментирует Владимир Турчин, начальник управления «Развитие технологий эквайринга» ВТБ.В поселке Краснооктябрьский в городе Волжском два мальчика в возрасте 15 и 16 лет сегодня утром обратились за помощью к медикам с повреждениями мягких тканей голени и предплечья. Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомздраве, по предварительной информации, травмы были получены в результате обстрела детей из пневматического оружия.Скорую помощь детям вызвала завуч поселковой школы №15: в детей стреляли неподалеку от учебного заведения, куда они пошли после инцидента. В школу прибыли две кареты «скорой», врачи оказали на месте первую помощь, затем одного из подростков доставили в травмпункт больницы №1 им. Фишера. Второй мальчик на автомобиле скорой помощи в сопровождении полицейских поехал на место, где в ним с другом стреляли, после чего его так же отвезли в травмпункт. В настоящее время состояние детей не вызывает опасений.Информация о происшествии уточняется.К 1 сентября первых пациентов примет новая инфекционная больница в Калаче-на-Дону в Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в пресс-службе обладминистрации, такие сроки сегодня озвучил губернатор Андрей Бочаров после ознакомления с ходом строительства объекта. Инфекционный госпиталь готов уже на 80%. Он будет принимать взрослых и детей из Калачевского, Чернышковского, Суровикинского и Серафимовичского районов. Губернатор отметил, что больницу в Калаче-на-Дону возводят по примеру инфекционки в Волжском, построенной за шесть месяцев и открытой в конце 2020 года. Такие сроки впечатляют руководителей других регионов РФ."К нам обращаются коллеги из других регионов страны с просьбами показать наши объекты, поделиться опытом, предоставить проекты. Мы с радостью оказываем методологическую помощь", - сообщил Андрей Бочаров.Общая площадь здания — 2,6 тысячи кв. м. Подрядчиком АО "Приволжтрансстрой" выполнены основные строительно-монтажные работы: полностью готова "коробка", смонтированы наружные и внутренние инженерные сети, построена котельная, въездной бокс с дезинфекторной для "скорых". Сейчас на объекте ведут внутренние отделочные работы, проводят систему мудицинских газов, на очереди — завершение благоустройства территории, установка оборудования и мебели. Специально для этой инфекционки закупают более 1,1 тысячи единиц, среди которых аппараты ИВЛ, мобильный рентген-аппарат, рентгеновский диагностический телеуправляемый комплекс, газификатор, мониторы состояния пациента и др.По словам губернатора, в настоящее время с ситуация с распространением коронавирусной инфекции в регионе стабильная, прогнозируемая и контролируемая. "Идет положительная динамика по снижению заболеваемости, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Сегодня в 14 госпиталях развернуты 1875 коек, из которых порядка 30% находятся в резерве. Активно проводится массовая вакцинация жителей: порядка 315 тысяч человек уже сделали прививку. Продолжается работа по созданию современной медицинской инфраструктуры для оказания помощи жителям с инфекционными заболеваниями. Хорошо зарекомендовала себя новая инфекционная больница в Волжском — это подтверждает правильность нашего решения по созданию сети инфекционных больниц".Помимо Калача-на-Дону межрайонный центр будет построен в Камышине, а также на севере области — место его размещения будет выбрано с учетом мнения экспертного медицинского сообщества.В ходе визита в Калач-на-Дону губернатор также посетил площадку строительства крытого бассейна на 40 посещений в смену. Объект, возводимый по госпрограмме комплексного развития сельских территорий, готов на 40%: в здании смонтированы кровля, окна, двери, входная группа, залита чаша бассейна на пять дорожек, полы. Ведутся работы по установке внутренних перегородок, черновая отделка.Генеральная прокуратура России утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении экс-главы управления Следственного комитета РФ по Волгоградской области Михаила Музраева, арестованного вместе с местным бизнесменом по делу о поджоге дома главы области Андрея Бочарова. Об этом сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ТАСС. Адвокат Михаила Музраева Андрей Грохотов также пояснил, что судом еще на один месяц продлен срок ареста его подзащитного."Только что огласили постановление Московского городского суда, согласно которому нашему подзащитному продлили срок ареста до 10 июля. Таким образом, было удовлетворено ходатайство Генеральной прокуратуры. Из материалов следует, что обвинительное заключение утверждено [замгенпрокурора] Анатолием Разинкиным 4 июня", - сказал он.Ранее адвокат уточнил ТАСС, что, если обвинительное заключение по делу генерала будет утверждено надзорным ведомством, то его материалы будут направлены в Южный  окружной военный суд в Ростове-на-Дону для рассмотрения по существу.Как ранее сообщало ИА «Высота 102», о задержании бывшего руководителя СУ СКР по Волгоградской области Михаила Музраева, а также бизнесмена Владимира Зубкова стало известно в начале июня 2019 года. Изначально в ФСБ заявили, что Музраев и Зубков задержаны «в рамках возбужденного уголовного дела по факту поджога домовладения губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова и угроз в его адрес». Поджог стены частного дома в поселке Латошинка произошел ночью 16 ноября 2016 года. Поджигатели проникли во двор коттеджа и пытались устроить пожар при помощи легковоспламеняющейся жидкости. Следствие установило причастных к преступлению пятерых участников организованной преступной группы, лидером которой, как предполагается, был бывший арендатор Центрального рынка Волгограда Евгений Ремезов, После задержания он дал показания на волгоградского предпринимателя Владимира Зубкова, а также на Михаила Музраева. Позднее, на тот момент уже являвшемуся советником председателя СК РФ Михаилу Музраеву предъявили обвинение по п. "а" ч. 2 ст. 205 (террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору), по ч. 1 ст. 222 (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов) УК РФ, а также обвинение в использовании должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы (ч. 1 ст. 285 УК РФ). Бывший высокопоставленный сотрудник органов следствия содержится в московском изоляторе «Лефортово». Свою вину он не признает. Участники поджога дома губернатора уже осуждены.На волгоградских рынках продают свеклу за 200 рублей за килограмм. Можно найти и подешевле - от 180 до 160 рублей, если совсем мелкая. Как рассказали ИА «Высота 102» ошарашенные волгоградцы, продавцы объясняют эту «аномалию» просто – свекла завозная, из Краснодарского края, а местная, мол, из-за дождей не уродилась. «Совсем с ума сошли? Что происходит с ценами?», - негодуют волгоградцы.  При этом в сетевых магазинах свеклы прошлого урожая практически не осталось. Сморщенные овощи, еще вчера стоившие копейки, журналисты ИА «Высота 102» нашли в «Квадрате» на пересечении проспекта Ленина и Аллеи Героев по 70 рублей за кг. В магазине "МАН" на Комсомольской свекла стоит более 70 рублей. Ранее ИА «Высота 102» сообщало о подорожании моркови до 70 рублей за кг и выше. Между тем, по данным Росстата в мае в стране свекла подорожала на 35,3%, морковь – на 18,8%. При этом индекс потребительских цен за последний месяц весны по сравнению с апрелем оказался «смешным» - всего 0,74%.45-летний житель Костромской области пострадал в ДТП с КАМАЗом. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, накануне утром мужчина, ранее лишенный прав, ехал на «ВАЗ-21099», находясь в состоянии алкогольного опьянения со стороны Камышина в  Котово.  В какой-то момент  машина вылетела на встречную полосу и столкнулась  с «КАМАЗом» под управлением 44-летнего водителя. В результате ДТП водитель легковушки госпитализирован.Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.Полицейские разыскивают водителя, который сбил 4-летнего ребенка в Камышине и скрылся с места происшествия. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, дорожное происшествие случилось утром напротив дома №34 на улице Ленина. По предварительной информации, мальчика за руку вел дедушка, но ребенок вырвался и выбежал на проезжую часть перед машиной. В результате неустановленный автомобиль совершил наезд на ребенка, но водитель после ДТП скрылся. Мальчика доставили в больницу.В Волгоградской области в ДТП погибли мужчина с женщиной. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, трагедия произошла накануне в Николаевском районе в седьмом часу вечера. «ВАЗ-21093» под управлением 53-летнего водителя, лишенного прав, двигался по автодороге «Иловатка-Старая Полтавка-Гмелинка-Палласовка» в сторону Палласовки.  Однако на 179 км он не справился с управлением и машина врезалась в дерево. Водитель и 57-летняя пассажирка скончались на месте.Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.Памятник летчикам-качинцам "Самолет "МИГ-21" в Волгограде, который является объектом культурного наследия регионального значения, отремонтируют за 2,4 миллиона рублей. Как сообщает ИА "Высота 102" со ссылкой на сайт госзакупок, электронный аукцион с такой начальной ценой на выполнение ремонтно-реставрационных работ опубликовала администрация Волгограда.  Согласно технической документации, заказчиком работ выступает МБУ "ЖКХ Дзержинского района Волгограда". Памятник на улице Качинцев, который уже несколько лет находится в плачевном состоянии, отремонтируют за счет средств бюджетных учреждений. Ранее, напомним, с просьбой отремонтировать "МИГ-21" в органы власти обращались ветераны авиации, выпускники знаменитого Качинского высшего военного училища летчиков. Памятник-самолет установили у ворот в здание училища в 1973 году - к 30-ой годовщине окончания Сталинградской битвы. Деньги на монумент собирали офицеры "Качи". На гранитной плите памятника высечены имена 128 Героев Советского Союза, защищавших Сталинград, 76 из которых были летчиками.После закрытия училища в 1998 году монумент стал разрушаться. Ветераны авиации, которые помнят "МИГ-21" во всей красе, стали озвучивать опасения, что памятник может рухнуть.Победителю электронного аукциона предстоит привести "МИГ-21" в порядок в срок до 15 апреля 2022 года. На время проведения реставрационных работ монумент будет огорожен, а сам памятник оденут в леса. Рабочим предстоит демонтировать разрушенную облицовку и бордюрный камень, кирпичную кладку, поврежденные участки бетонного основания стелы, ступени, таблички и постамент. Планируется устройство новых ступеней и бетонной площадки, новой кирпичной кладки, восстановление других элементов. Самолет подвергнут антикоррозионной обработке. Фюзеляж отремонтируют и покрасят.Центральный районный суд наложил штраф на индивидуального предпринимателя Диану Габбасову в размере 50 тысяч рублей за несоблюдение антиковидных мер безопасности. Как сообщили ИА «Высота 102» в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, в лаундж-баре PARI на улице Краснознаменской, 7 в закрытых помещениях не работали устройства для обеззараживания воздуха.Нарушение обнаружили представители Роспотребнадзора во время совместного с чиновниками рейда. В отношении бара был составлен административный протокол по ч. 2 ст. 6.3. КоАП РФ. Решение районного суда по данному делу пока не вступило в законную силу.В Международный день эколога работники Российской инновационной топливно-энергетической компании (ООО «РИТЭК», научно-технический полигон ПАО «ЛУКОЙЛ») приняли участие в акции «Чистые берега», проводимой ЛУКОЙЛом совместно с Российским экологическим обществом, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании.Субботники под флагом предприятия прошли в Волгоградской и Самарской области, Республике Татарстан и Ханты-Мансийском автономном округе.Вместе с активистами и местными жителями ритэковцы очистили от бытового мусора и сухостоя береговые линии рек, озер, водоемов.Сотрудники ТПП «Волгограднефтегаз» накануне провели расчистку у реки Медведица. После чего зеленый десант активно потрудился на берегу Арчеды во Фролово, убрав мусор как с берегов, так и с прибрежной водной поверхности. Навели порядок ритэковцы и на территории у Ветютневского пруда.Забота об экологии, сохранение чистоты окружающей среды, лесовосстановление, повышение экологической культуры – приоритетные направления деятельности РИТЭКа. В каждом регионе присутствия предприятия реализуются программы по очищению воздуха, рекультивации, озеленению и многие другие.Ежегодно сотрудники РИТЭКа проводят субботники и облагораживают социально значимые объекты инфраструктуры: аллеи, парки, скверы, центральные площади. Только за прошедший год предприятие высадило более 40 тысяч деревьев и кустарников, в реки и озера было выпущено более 400 тысяч мальков стерляди, сазана, пеляди и муксуна. Работа по сохранению и умножению природного богатства будет продолжена.С наступлением лета ŠKODA AUTO Россия порадует своих давних клиентов специальным предложением на сервисные работы у официальных дилеров марки. Так, с 01 июня по 31 августа владельцам автомобилей ŠKODA старше четырех лет предлагаются выгодные условия на приобретение и установку оригинальных деталей чешского бренда, связанных с:    ›    заменой компонентов тормозной системы (передние и задние колодки, диски, барабаны);    ›    заменой компонентов передней и задней подвесок (амортизаторы, шаровые опоры, рулевые тяги и т.п.);    ›    заменой комплекта ГРМ;    ›    проведением регламентного технического обслуживания.    Для того, чтобы воспользоваться предложением, необходимо пройти регистрацию на сайте service.skoda-avto.ru и получить промокод, предоставляющий право получения разовой выгоды.    Размер выгоды на эти услуги зависит от общей суммы заказ-наряда:    ›    при сумме чека от 10 000 до 19 999 руб. – 3 000 руб.;    ›    при сумме чека от 20 000 до 29 999 руб. – 5 000 руб.;    ›    при сумме чека более 30 000 руб. – 7 000 руб.    Техническое обслуживание автомобилей с пробегом зачастую требует больше временных и материальных затрат. Предлагая специальные условия на услуги официальных дилеров, чешский бренд выражает благодарность своим многолетним клиентам и их семьям. Компания заботится о своей ŠKODA FAMILY и стремится обеспечить максимальный комфорт и безопасность за рулем каждого автомобиля.    За подробностями обращайтесь к официальному дилеру ŠKODA компании «Волга-Раст-Октава» по адресу: ул. К.Либкнехта,19а или по телефону: (8442)55-24-55.На станции Татьянка Волгоградского региона Приволжской железной дороги обновлён состав пожарного поезда. Он состоит из вагона-насосной станции и двух цистерн-водохранилищ, рассчитанных для перевозки 122 тонн воды и оборудованных электронными датчиками.В новом вагоне расположены помещения для размещения работников, а также хранения снаряжения и пожарно-технического вооружения. Кроме того, состав оборудован установкой комбинированного тушения пожаров «Пурга 10.20.30». Она генерирует воздушно-механическую пену, которая применяется при тушении легковоспламеняющихся и горючих жидкостей. Как пояснили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, пожарный поезд станции Татьянка будет задействован в ликвидации пожаров вблизи участков пути, расположенных между станциями Ельшанка и Абганерово в Волгоградской области.Напомним, пожарные поезда предназначены для тушения пожаров, проведения аварийно-спасательных работ в подвижном составе и на стационарных объектах Приволжской магистрали. В случае необходимости такие составы могут оказывать поддержку подразделениям МЧС России при ликвидации очагов возгорания. В Волгоградской области пожарные поезда дислоцируются на станциях имени Максима Горького, Татьянка, Котельниково, Арчеда и Петров Вал.«За вклад в социальное развитие территорий и поддержку в условиях COVID - 19» и «За экологическую ответственность» компания «ЕвроХим» получила награду конкурса РСПП «Лидеры российского бизнеса: динамика и ответственность – 2020», сообщили ИА «Высота 102» в компании.Компания Андрея Мельниченко отмечена за высокий уровень социальной и экологической ответственности, помощь регионам в противодействии эпидемии коронавируса, комплексные программы развития городов присутствия, вклад в реализацию национальных проектов и достижение глобальных целей устойчивого развития.В 2021 году пятнадцатый день рождения отмечает «ЕвроХим-ВолгаКалий» - дочернее предприятие компании «ЕвроХим», которое строит в Котельниковском районе Волгоградской области Гремячинский горно-обогатительный комбинат.С приходом компании-инвестора в районе наступил новый этап развития. На самом комбинате и в смежных отраслях были созданы тысячи рабочих мест. Предприятие активно включилось в жизнь города и предпринимает все возможное для повышения уровня жизни котельниковцев.В Котельниково построены два новых жилых района, открыт детский сад, строится школа. Социальные объекты предприятие строит в расчете на всех жителей Котельниково. В самом начале пандемии сотрудники «ЕвроХим-ВолгаКалия» организовали волонтерское движение для оказания поддержки врачам Котельниковской центральной районной больницы и населению Котельниково. По решению оперативного штаба АО «МХК «ЕвроХим» в рамках волонтерского движения #Мывместе волонтеры «ЕвроХим-ВолгаКалия» совместно с представителями администрации Котельниковского муниципального района и с Общероссийского народного фронта передали медикам четыре транша необходимых в период пандемии средств защиты.Самой компании «ЕвроХим» в этом году исполняется 20 лет. В честь этого события стартовала программа «20 добрых дел «ЕвроХима». Молодые специалисты и другие сотрудники Гремячинского горно-обогатительного комбината еще более активизировали волонтерскую деятельность, направленную на помощь нуждающимся, развитие физкультуры и спорта, популяризацию истории и культуры родного края, повышение уровня жизни котельниковцев. Таким образом в небольших городах России, где находятся его предприятия, «ЕвроХим» создает новейшую инфраструктуру спорта и детского естественно-научного образования, строит благоустроенные микрорайоны для работников, реализует масштабные социально-культурные программы по развитию городской среды и повышению качества жизни.Следователи возбудили уголовное дело по факту ДТП, в котором 6 июня погибли 29-летняя женщина и 14-летний подросток и пострадали 9-летний мальчик и 13-летняя девочка. Как сообщила ИА «Высота 102» и.о. старшего помощника руководителя СУ СКР по Волгоградской области Снежана Тихонова, устанавливаются все обстоятельства совершенного преступления по ч. 3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).По данным следствия, 06 июня 2021 года несовершеннолетние братья и их двоюродная сестра вместе с родителями были в гостях у бабушки в одном из сел Старополтавского района Волгоградской области. Около 13 часов дети и родители отправились домой в Волжский. Несовершеннолетние поехали на Chevrolet Aveo под управлением 29-летней женщины, а родители спустя несколько минут — с другим водителем.Через два часа после выезда на федеральной трассе Самара – Волгоград недалеко от поселка Зеленый Aveo опрокинулся в кювет. В результате 14-летний пассажир получил смертельные травмы и скончался на месте до приезда кареты скорой помощи. Брата и сестру госпитализировали с переломами, угрозы жизни сейчас нет. Водителя иномарки доставили в больницу, где она скончалась.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области.За сфабрикованное дело с наркотиками осуждены в Волгоградской области двое бывших полицейских. Как сообщила ИА "Высота 102" старший помощник прокурора области Оксана Черединина, сегодня Урюпинский городской суд признал 37-летнего экс-начальника отдела по контролю за оборотом наркотиков МО УМВД России "Урюпинский" и 38-летнего бывшего оперативного уполномоченного указанного подразделения виновными в незаконном обороте наркотиков в крупном размере и превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий. Приговор выслушала и 36-летняя сообщница бывших наркополицейских.Следствием и судом установлено, что 3 августа 2019 года полицейские с целью повышения показателей служебной деятельности предложили знакомой подбросить наркотики мужу, с которым у нее сложились неприязненные отношения.Женщина согласилась и спрятала в личных вещах супруга переданный полицейскими сверток, содержащий канабис общей массой чуть более 184 граммов.В отношении мужчины были организованы оперативно-розыскные мероприятия, по результатам которых после изъятия наркотиков он стал фигурантом уголовного дела. В настоящее время уголовное преследование в отношении него прекращено в связи с отсутствием события преступления.Противоправная деятельность бывших полицейских и их сообщницы была пресечена сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области совместно с коллегами из СБ ГУ МВД России по Волгоградской области. Вину мужчины отрицают, женщина признает в полном объеме.Расследование уголовного дела проводилось СУ СК России по Волгоградской области.Как сообщила руководитель объединенной пресс-службы судов региона Екатерина Вальковская, приговором суда бывший начальник отдела по контролю за оборотом наркотиков МО УМВД России "Урюпинский" Евгений Серебряков осужден к 6 годам лишения свободы, а бывший оперативный уполномоченный указанного подразделения Владимир Колотилин - к 5 годам лишения свободы в колонии общего режима. Их сообщница Олеся Каширина приговорена к 4 годам лишения свободы в колонии общего режима с отсрочкой отбывания наказания до достижения ребенком 14-летнего возраста.Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.Делегация Волгоградского завода буровой техники прибыла в Москву, где завтра начнет работу главный форум металлостроителей — 6-я международная выставка «Металлоконструкции’2021». Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе предприятия, стенд ВЗБТ размещен в одном из наиболее престижных мест ЦВК «Экспоцентр», что позволит привлечь максимум новых партнеров и клиентов.Выставка пройдет с 8 по 10 июня включительно. Она объединяет производителей и поставщиков металлоконструкций и металлоизделий для стройиндустрии, оборудования для их производства и потребителей металлопродукции и услуг. Представители ВЗБТ проведут встречи с делегациями компаний АО «Стройтрансгаз», АО «Волгатрансстрой-9», ООО «Группа В7» и другими действующими и потенциальными заказчиками. Завод планирует выйти на переговоры с  потенциальными партнерами по поставкам металла и лакокрасочных материалов, обсудить вопросы сотрудничества с разработчиками чертежей металлических конструкций КБ «Романов». Делегация ВЗБТ также примет участие в тематических круглых столах и конференциях.Для возрожденного в 2020 году ВЗБТ участие в форуме позволит, прежде всего, открыть новые рынки сбыта. С момента возобновления работы завод буровой техники существенно расширил профиль за счет выпуска металлоконструкций. В числе крупных проектов — мостовой переход на Центральной набережной Волгограда, который стал для завода уникальным в своем роде, и временный мост через реку Десну в подмосковном Троицке. ВЗБТ планомерно запускает мощности после нескольких лет простоя, создает новые рабочие места и наращивает объем производства.В районе волгоградского поселка Водстрой на 3-й Продольной магистрали возведут многоуровневую транспортную развязку над железнодорожным переездом. Проект уже прошел госэкспертизу, в ближайшее время определят исполнителя работ. Крупный дорожный объект строится по региональной программе «Развитие транспортной системы Волгоградской области», сообщили ИА "Высота 102" в администрации Волгоградской области.По информации регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства, переезд между станциями «Древний Вал - Орловка» в настоящее время является одним из самых загруженных на территории Волгоградской области: интенсивность движения на этом участке составляет более 35 тыс. автомобилей в сутки, а в период отпусков доходит до 50 тыс. единиц. Высокая плотность транспортного потока приводит к многочасовым заторам. Для разгрузки движения принято решение построить многоуровневую развязку взамен существующего переезда, а также расширить автодорогу общей протяженностью 3,2 км с двух до четырех полос. Завершить реализацию проекта планируют в 2023 году.На радиоволнах станций «Дорожное радио» и «Радио 7 на 7 холмах» в Волгограде запустили новый краеведческий проект в мини-формате «Исторический момент». Как сообщает ИА «Высота 102», передача выходит в свет при содействии промышленника, депутата Волгоградской областной думы Олега Савченко.В рамках программы продолжительностью всего одну минуту слушателям в Волгоградской области ведущий расскажет о малоизвестных фактах из истории Волгограда и Волжского, например, о самом длинном доме или историю названия города-спутника. «Мы настолько привыкли к городам, в которых живем, что многое воспринимаем как должное, обычное, хорошо, если не скучное, – рассказал парламентарий. - А на самом деле – нам повезло родиться в уникальном месте с богатейшей историей, наши земляки – величайшие ученые, художники, архитекторы и артисты, это то, чем можно и нужно гордиться».При подготовке программ авторы обращаются к научной литературе, краеведам и историкам.Сегодня личному составу ОМВД России по Руднянскому району представили нового руководителя. Как сообщили ИА "Высота 102" в региональном главке МВД, на эту должность назначен 43-летний подполковник полиции Иван Казаков, который работал заместителем начальника ОМВД России - начальника полиции ОМВД России по Жирновскому району.Прежний руководитель ОМВД по Руднянскому району Олег Люшнин подал рапорт об увольнении в связи с выслугой лет, дающей право на получение пенсии.О новом руководителе известно, что Иван Казаков родился в 1978 году в х. Исакиевский Алексеевского района Волгоградской области. В органах внутренних дел служит с 1996 года. Имеет высшее юридическое образование. Начинал службу с должности оперуполномоченного милиции в Алексеевском районе, позже состоял в различных должностях уголовного розыска, в том числе занимал руководящие должности в ОМВД России по Алексеевскому и Жирновскому районам. В 2001 году выезжал в длительную служебную командировку в Северо-Кавказский регион.Заведующую детским садом в Калачевском районе подозревают в мошенничестве с выплатой премий воспитателям. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на протяжении почти двух лет 49-летняя подозреваемая, используя свое служебное положение, начисляла премию работникам. Но позже, под предлогом избыточно начисленных средств, она просила вернуть деньги на карту, оформленную на имя дочери. За указанный период, по данным следствия, пятеро работников перевели заведующей более 300 тысяч рублей. Уголовное дело возбуждено по ч.3 ст. 159 УК РФ (Мошенничество). Женщине грозит до 6 лет лишения свободы.Старый вяз рухнул на автомобиль "ВАЗ 21074", припаркованный у дома №11 по улице Мусоргского в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщила ИА «Высота 102» владелец машины Елена Рыбкина, растущим во дворе деревьям уже больше 40 лет. Раньше несколько вязов уже падали. "Собирались поехать на машине, но не успели, упала веточка. Благо, что дети были дома", - говорит Елена.Жители неоднократно писали в ЖЭУ, указывая на аварийное состояние деревьев, но никаких мер так и не было принято. В результате инцидента машина получила сильные повреждения. У авто выбито заднее стекло и помята часть капота. Также пострадал забор, который погнулся ветками упавшего дерева.Житель Николаевского района  может стать фигурантом уголовного дела по статье – жестокое обращение с животными. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина застрелил собаку соседа по поселку. 53-летний рабочий сознался в убийстве животного, пояснив, что овчарка неоднократно нападала на его скот и кусала коров и телят. На просьбы привязать собаку сосед не реагировал. Когда, по его словам,  овчарка в очередной раз напала на скотину, мужчина ее застрелил. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Ущерб потерпевший оценил в 50 тысяч рублей.С завтрашнего дня к работе в должности директора театра «Царицынская опера» приступает Сергей Гринев, который до этого исполнял обязанности руководителя учреждения. Как сообщили ИА «Высота 102» в комитете культуры Волгоградской области, также назначен новый директор Волгоградского планетария – им стал Олег Виноградов. Сергей Гринев работал в «Царицынской опере» с 2017 года. До этого он занимал должность художественного руководителя и главного дирижера камерного оркестра Астраханской государственной филармонии. Ранее, напомним, «Царицынской оперой» руководил Леонид Пикман, который уволился после проведения финансовой проверки деятельности театра. Олег Виноградов ранее руководил центром культуры и искусств «Октябрь» в Волжском, а также трудился в органах местного самоуправления. Он неоднократно становился победителем конкурса «Лучший руководитель учреждения культуры города Волжского». Бывший директор Волгоградского планетария Сергей Степанов перешел на новую работу.«Волгоградэнергосбыт» советует обращать внимание на заполнение реквизитов платежа при оплате электроэнергии. Потребители время от времени обращаются в сбытовые участки и контакт-центр компании с вопросом, что делать в ситуации, когда несмотря на оплату, внесенную абонентом, за ним числится долг.Как пояснили  ИА «Высота 102» энергетики, это происходит из-за ошибок при указании наименования или реквизитов банка-получателя или назначения платежа.Типичные ошибки при оплате и что делать•  Ошибка в заполнении банковских реквизитов.Следует обратиться в банк, указанный при платеже.•  Не указаны, либо указаны ошибочно лицевой счет, период оплаты, назначение  платежа («за электроэнергию»).Необходимо взять последнюю квитанцию, документы, об оплате и обратиться в участок в сбытовой участок по месту жительства. Также можно отправить все копии с помощью электронных сервисов на сайте компании.«Волгоградэнергосбыт» рекомендует производить оплату  через официальный сайт или  мобильное приложение. На сайте можно оплатить электроэнергию и без регистрации – по номеру лицевого счета.При оплате через  личный кабинет на сайте или мобильное приложение все данные заполняются автоматически, и это что позволяет избежать ошибок, и более того – оплата будет без комиссии.Кстати, с помощью личного кабинета и мобильного приложения потребитель может передавать показания счетчика, направлять документы и заявления, получать консультации специалистов.Вся информация о начислениях и платежах хранится в профиле абонента. Здесь же можно отказаться от бумажных квитанций, но, при необходимости, их и распечатать.«Мы призываем абонентов пользоваться нашими онлайн сервисами. Это экономит время и гарантирует отсутствие ошибок», – отмечают в компании.Крупная авария, но без пострадавших, произошла сегодня в Центральном районе Волгограда. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, около 12:00 на улице Рокоссовского водитель автомобиля "Toyota Corolla" решил повернуть налево, но не уступил дорогу "Ford Focus", который двигался прямо. На камерах уличного видеонаблюдения видно, что от удара иномарки получили серьезные повреждения.В салоне одной из машин сработали подушки безопасности. На место оперативно прибыли наряды ГИБДД, скорая и МЧС. Водители и пассажиры были осмотрены бригадой медиков, от госпитализации отказались.За минувшие сутки в Волгоградской области еще десять человек скончались от коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперативном штабе, всего в списке жертв пандемии – уже 1368 жителей. Накануне сообщалось о девяти умерших – такой цифры в суточной статистике не было. Однако теперь этот антирекорд побит новыми печальными данными. Между тем, уровень распространения коронавируса в регионе остается примерно одинаковым. Так, за минувшие сутки в регионе  COVID-19 выявлен еще у 88 человек. Новые случаи зафиксированы в Волгограде, в Волжском и  в восьми районах области.«Ростелеком» на Юге подвел итоги регионального этапа X юбилейного конкурса журналистов «Вместе в цифровое будущее». В этом году представители СМИ и блогеры ЮФО и СКФО представили для участия рекордное число работ — 665 статей, репортажей, сюжетов, телепрограмм и публикаций в социальных сетях, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба оператора.Стратегическим партнером юбилейного конкурса выступило Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, партнером — АО «Шнейдер Электрик» (юридическое лицо компании Schneider Electric в России), информационными партнерами стали «Интерфакс» и целый ряд региональных СМИ и информационных порталов.Лидируют по количеству участников Краснодарский край и Ростовская область. Представители этих регионов заявили 183 и 185 работ соответственно. Традиционно самая популярная номинация в конкурсе — «Интернет-СМИ». Список тем, которые затрагивали в своих публикациях авторы, с каждым годом расширяется. Среди наиболее популярных — решения для удаленной работы и досуга в период пандемии, умные города в целом и различные технологии из повседневной жизни в частности, кибербезопасность, 5G, искусственный интеллект и нейронные сети, цифровое образование подрастающего поколения и другие достижения цифровизации.   В состав членов жюри в этом году вошли главный редактор журнала «Эксперт-Юг» Владимир Козлов, редактор приложения к «Российской газете» «Экономика Северного Кавказа» Екатерина Ковалевская, вице-президент «Ростелекома» Денис Лысов и директор департамента внешних коммуникаций МРФ «Юг» ПАО «Ростелеком» Вячеслав Плеханов. «Мы отмечаем, что интерес к конкурсу со стороны медиа-сообщества Юга с каждым годом растет. Уже второй год подряд журналисты южных и северо-кавказских регионов заявляют рекордное число работ. Это результат развития как самой цифровизации, благодаря которой умные технологии проникают все шире и глубже во все сферы современной жизни, так и растущий интерес к ней со стороны журналистов, блогеров и читателей, которые на собственном опыте все больше убеждаются в пользе и удобстве цифровых решений. Ну и конечно же, что нас особенно радует, и за что мы благодарны всем участникам конкурса — это развитие двустороннего диалога и партнерских отношений со СМИ в освещении цифровых тем», — отметил Вячеслав Плеханов. Члены жюри на региональном уровне отобрали трех победителей в каждой из четырех основных номинаций: «Печатная пресса», «Интернет-СМИ», «Радио и телевидение» и «Социальные медиа». Работы победителей можно посмотреть здесь.Печатная пресса:1 место — Татьяна Кузнецова, журнал «Деловой Волгоград», статья «Будущее уже здесь»;2 место — Тамара Бунтури, газета «Владикавказ», статья «Без науки и технологий – никуда»;3 место — Екатерина Спиридонова, Камышинская общественно-политическая газета «Диалог» (Волгоградская область), статья «Опережая будущее».Интернет-СМИ (в том числе новостные агентства):1 место — Елена Слипченко, газета «Горячий Ключ» (Краснодарский край), статья «Пушкин 20.20»: из карантина — в творческий прорыв!»;2 место — Евгений Ракуль, журнал «Эксперт Юг», статья «Ростовское ИТ-сообщество посылает власти цифровой сигнал»;3 место —Виктория Некрасова, РБК-Ростов, статья «Онлайн в моменте: как живут вузы Дона на самоизоляции». «В условиях прошлогоднего карантина, когда привычные потребности были переведены в онлайн-режим, цифровизация стала развиваться и воплощаться в повседневность гигантскими шагами.  В этом я убедилась лично, когда готовила свой материал о творческом проекте, созданном в партнерстве с “Ростелекомом”. Думаю, что благодаря таким творческим состязаниям компания своими руками, читай, сервисами, а также ручками и карандашами журналистов ускоряет приближение будущего, внедрение новых технологий и, как следствие, улучшение жизни людей, в какой бы части страны или мира они не находились», — поделилась впечатлением Елена Слипченко, победитель регионального этапа в номинации «Интернет-СМИ».Радио и телевидение:1 место — Татьяна Ивлева, ТРК «Новое телевидение Кубани»  (телеканал «Кубань24»), телепрограмма «Край аграрный. Кубанская кибердеревня»;2 место — Мария Гнездилова, ТРК «Ставропольское телевидение» (телеканал «Свое ТВ»), телепрограмма «Жизнь так устроена. Города будущего»;3 место —Лилия Воронкина, ГТРК «Ставрополье», сюжет «Цифровизация социальных объектов на Ставрополье».«"Край аграрный" — проект о людях и технологиях, которые делают сельское хозяйство Кубани лучшим в стране.  Специальный выпуск мы посвятили всем, кто не боится пахать высокотехнологичную целину в сельском хозяйстве.  Кто они — борцы за цифровизацию АПК словом и делом? Нам было важно показать, что эти технологии — уже в повседневной работе, а не в красивых отчетах», — рассказала Татьяна Ивлева, победитель в номинации «Радио и телевидение».Социальные медиа (блогеры):1 место — Елена Еськина (Махачкала), видеоподкаст на канале YouTube «Чай? Кофе? Поболтаем?» (интервью с основателем цифровой благотворительной платформы Tooba Рамазаном Меджидовым); 2 место — Вера Волошинова (Ростов-на-Дону), публикация на авторском сайте «Живой Ростов» «С тростью и смартфоном»;3 место разделили два блогера — Сослан Плиев (Владикавказ), пост на Facebook «Умный Дом» и Тимур Махалиев, пост на Facebook «Ежегодная встреча членов южного медиаклуба «Ростелекома» ВСЕТИ». «Сегодня сложно уже представить себя без смартфонов, онлайн покупок, поездок в такси через приложение. Здорово, что мир меняется и мы вместе с ним. Конкурс “Вместе в цифровое будущее” показывает масштаб этих перемен через работы участников. Я рассказала о том, как просто творить добро, не выходя из дома. Достаточно трех кликов, и через приложение Tooba я могу помочь совершенно незнакомому человеку в другом городе, другой стране. Это круто! Уверена, чем больше мы рассказываем о цифровизации общества, тем больше новых гениальных открытый нас ждет впереди!», — поделилась впечатлениями Елена Еськина, победитель в номинации «Социальные медиа».Также жюри отметили специальными призами работы участников на региональном уровне в специальных номинациях.Спецноминация «Цифровой регион»:Елена Мирошникова, ТРК «Ставропольское телевидение» (телеканал «Свое ТВ»), телепрограмма «Азбука ЖКХ: Умный Невинномысск»;Сергей Кожанов, ТРК «Новое телевидение Кубани» (телеканал «Кубань24»), телепрограмма «Через край: индекс цифровизации»; Ирина Силантьева, публикация «Первый “умный”-на-море: как Новороссийск становится smart city».Спецноминация «Кибербезопасность»:Юлия Мельникова, газета «Советская Адыгея», статья «Кибербезопасность для бизнеса: эксперты “Ростелекома” и Schneider Electric рассказали, как защитить предприятия от хакерских атак»;Павел Лысенко, газета «Коммерсантъ —Юг России», статья «Сотрудники вышли за периметр»;Джангиши Гадисов, сетевое издание «Дагестанская правда», публикация «Экономить на безопасности? Не “пронесёт”!».«Значение цифровизации сложно преувеличить. Еще лет 10–15 назад мобильник с “камерой и полифонией” был скорее элементом роскоши. Сейчас это абсолютная необходимость. Мир не стоит на месте, города растут. И сейчас комфортную, и, что важно, безопасную жизнь невозможно представить без современных технологий. Лично мне очень близка тема умных городов. Я с интересом слежу за развитием этого проекта у нас в регионе, и поэтому конкурс “Вместе в цифровое будущее” оказался не только отличной творческой площадкой, но и возможностью рассказать о будущем, которое во многом уже наступило», — резюмировала Елена Мирошникова, участник спецноминации «Цифровой регион». Финалисты регионального этапа, занявшие первые места в основных номинациях, представят Юг на федеральном этапе конкурса, итоги которого организаторы огласят 10 июня в Москве. Победители получат возможность посетить остров Сахалин, который стремительно развивается в цифровой сфере.С ранением глаза в больницу госпитализировали 34-летнюю жительницу Тракторозаводского района Волгограда. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в региональном главке МВД, травму женщина получила в кафе во время конфликта с 40-летней посетительницей увеселительного заведения. Подозреваемую задержали. Установлено, что накануне вечером женщины отдыхали в одном кафе, но в разных компаниях. Дамы познакомились, начали общаться, но потом поссорились. Разозлившись на потерпевшую, подозреваемая схватила со стола стеклянный стакан и швырнула в оппонентку, попав ей в левый глаз. Из-за возникшей травмы пострадавшей пришлось обратиться к медикам. Ей диагностировали проникающее ранение роговицы левого глаза.В отношении женщины, причинившей травму, возбуждено уголовное дело  по ч. 2 ст. 115 УК РФ (Причинение легкого вреда здоровью, совершенное с применением предмета, используемого в качестве оружия). Санкция статьи предусматривает до двух лет лишения свободы. Отмечается, что вопрос об окончательной квалификации данного происшествия будет решен после окончания лечения потерпевшей и результатам судебно-медицинской экспертизы.МТС объявляет о старте сбора историй и легенд для «народного» путеводителя по невоенным местам в Волгограде. Он призван показать город глазами местного жителя – человека, который любит наш город и чувствует его изнутри. Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании, аудиогид «Городские легенды» уже летом будет бесплатно доступен для всех желающих на популярных платформах izi.Travel и Surprise Me. В основу народного аудиогида МТС «Городские легенды» лягут малоизвестные достопримечательности Волгограда, а также истории о них, предложенные жителями. Проект поможет путешественникам познакомиться с городом с неформальной стороны и увидеть его глазами жителей. Что войдет в мобильный гид, решать самим волгоградцам. Это могут быть секретные «тропы», таинственные улочки и дворики, необычные места для свиданий или живописные арт-объекты. Самые интересные точки будут собраны в нестандартный пеший аудиогид, продолжительностью до 2 часов, и загружены в мобильные приложения. Пройти по маршруту смогут все желающие. Описание любимого места в Волгограде и связанную с ним тайну, загадку или мистическую историю до 20 июня можно разместить на своих страницах в социальных сетях, обязательно сопровождая запись хештегами #ЛегендыВолгограда и #ГородскиеЛегенды. На первом этапе самые яркие истории отберут историки-краеведы. А затем волгоградцам предложат проголосовать за те точки маршрута, которые после озвучивания лягут в основу «небанальной экскурсии» по городу. Уже летом аудиогид появится в свободном доступе на крупнейшей мировой платформе путеводителей izi.TRAVEL (6+) и в мобильном приложении самостоятельных экскурсий Surprise Me (6+) вместе с подробным описанием и фотографиями.«Город воинской славы, город-герой. Именно с таким амплуа Волгоград вошел в современную историю. Но мало, кто знает, что за свою более чем 400-летнюю историю городу на Волге есть, чем похвастаться, а главное – нам есть, что показать гостям, – поделилась директор Волгоградского филиала МТС Наталья Сахарова. – Поэтому родилась идея с помощью цифровых технологий привлечь к городу больше внимания. Мамаев курган, музей-панорама и улица Мира, безусловно, наше всё. Но это далеко не всё, что у нас есть».Зарегистрирован первый в этом году случай заболевания Крымской геморрагической лихорадкой в Волгоградской области. Как сообщили ИА "Высота 102" сегодня в территориальном управлении Роспотребнадзора, инфекция, передающаяся через укусы клещей, выявлена у жителя Котельниковского района. По наблюдениям специалистов, с начала сезона активности клещей на территории региона число обращений по поводу укусов клещами в медицинские организации не превышает среднемноголетних значений. Для предотвращения заболевания Крымской геморрагической лихорадкой в Волгоградской области проводятся профилактичексие мероприятия, в том числе акарицидные обработки мест массового отдыха, территорий загородных предприятий общественного питания, кладбищ, баз отдыха, мест хозяйственной деятельности, а также противоклещевые обработки сельскохозяйственных животных.При обнаружении присасывания клеща врачи рекомендуют снять клеща самостоятельно, но очень осторожно, или обратиться за помощью в медицинскую организацию.ВТБ первым на банковском рынке России запустил обслуживание клиентов на сайте с использованием средств видеосвязи.  Одним из пилотных городов, где новый сервис начал работу, стал Волгоград.Формат видеообслуживания на сайте станет альтернативой визитам в офис. Новые и действующие клиенты ВТБ смогут не только проконсультироваться  в режиме 24/7 по сложным продуктам или обсудить индивидуальные условия, но и дистанционно завершить обслуживание и оформить услугу, используя технологию «цифрового подписания». На текущем этапе с помощью сервиса можно оформить кредит наличными и кредитную карту.Обслуживание по видеосвязи похоже на обычный видеозвонок через Zoom, Skype или FaceTime, при этом клиентам не требуется установка специализированного программного обеспечения. Для того, чтобы воспользоваться сервисом,  достаточно с ПК запустить сайт vtb.ru, на странице «Кредиты наличными» нажать на плавающий виджет «Видеозвонок». Обслуживание клиентов посредством видеозвонка осуществляется сотрудниками контакт-центра ВТБ.На этапе пилотирования сервис начнет работу в 10 городах: Самара, Пермь, Саратов, Нижний Новгород, Казань, Киров, Ростов-на-Дону, Воронеж, Волгоград, Ставрополь. Решение по тиражированию технологии на остальные российские города будет приниматься в конце 3 квартала 2021 года.«Видеосервисы уже активно используются в повседневной жизни: для обучения, дистанционной работы, медицины. Сама идея видеозвонка в банк вызывает большой интерес у многих – она современна и ожидаема в условиях возникающих ограничений, связанных с пандемией. Данное решение позволит не только повысить привлекательность банка как высокотехнологичного и клиентоориентированного, но и создает комфортные условия взаимодействия с нами для клиентов с ограниченными возможностями и лиц пожилого возраста. Живое общение с сотрудником банка придает уверенность в принимаемом решении, позволит клиентам задать все вопросы и не воспринимать потенциальный продут как сложный» - отметил Антон Шикуло, заместитель руководителя розничного бизнеса ВТБ, вице-президент ВТБ.«Видеоконсультирование – это новый шаг в развитии дистанционного обслуживания клиентов. Ранее сотрудники контакт-центра были «голосом» банка, теперь стали и его «лицом». С введением данного сервиса мы становимся еще ближе к клиентам, повышаем качество консультаций и можем предлагать наиболее подходящий для них продукт. В условиях пандемии именно видеоконсультирование поможет создать «эффект личного присутствия» и «живого общения» с  нашими специалистами, что повысит доверие клиентов к банку», - прокомментировала Ольга Цегельная, руководитель департамента клиентского обслуживания, вице-президент ВТБ.С начала года в call-центр регионального оператора по обращению с ТКО Волгоградской области дозвонилось свыше 80 тысяч жителей региона. Этот показатель по сравнению с 2020 годом вырос более чем на 10%. Динамика подтверждает активность сбытовой политики компании «Ситиматик-Волгоград», которая не устает обрабатывать обращения горожан и сельских жителей, в том числе по вопросам корректности данных в лицевых счетах и связанных с ними начислений платы за коммунальную услугу, сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе компании.               Один из часто задаваемых и очень популярных у волгоградцев вопросов по тематике оплаты за обращение с ТКО, кто и почему должен оплачивать вывоз мусора за ребенка. Существует распространенное и ошибочное мнение, что дети не производят отходы в принципе и услугой «Обращение с ТКО» пользоваться не могут, а значит и платить не за что. При этом уверенные в своей правоте родители не спешат обновлять сведения по лицевому счету даже тогда, когда регистрируют свое чадо по месту жительства. Тогда как именно с этого момента необходимо вносить оплату за ребенка.               А теперь вспомним, так ли уж безотходен период детского, да и подросткового возраста? Памперсы, баночки, бутылочки, одноразовые пелёнки и салфетки, емкости от детского питания, сломанные игрушки — далеко неполный список того, что отправляется в общедомовой контейнер в процессе ежедневного ухода за малышом. Добавим сюда все то, от чего приходится избавляться в процессе постепенного взросления – горшки, ванночки и горки для купания, стерилизаторы, соски, одежда, обувь, канцтовары, и все это помножить на вездесущую упаковку - получится внушительный список даже для самых экономных и рациональных семей.               Конечно, дети не выбрасывают мусор сами. За них это делают родители. Но зато, сравнивая масштабы нужд, детское потребление ничуть не уступает, а порой существенно превышает взрослое. И расчет платы за вывоз мусора в стопроцентном объеме в данном случае вполне оправдан.              «Согласно Постановлению Правительства РФ от 06.05.2011 №354, размер платы за коммунальную услугу по обращению с твердыми коммунальными отходами рассчитывается исходя из числа постоянно и временно проживающих потребителей в помещении. А если таковых не имеется, то строго исходя из количества собственников. Поэтому логично, что при оплате коммунальной услуги «Обращение с ТКО» все проживающие, в т.ч. и дети, находятся в одинаковых условиях. При этом важно своевременно обновлять данные по своему лицевому счету, уточнять количество жильцов и собственников помещения, чтобы получать корректный платежный документ в конце месяца за услугу», - рекомендует абонентам директор по сбытовым расчетам и коммуникациям с абонентами клиентского центра ООО «Ситиматик-Волгоград» Гульнара Мушекенова.         Отметим, что при оплате коммунальных услуг можно воспользоваться правом на льготу, при получении компенсации за счет федерального или регионального бюджетов. Узнать, какие льготы на оплату вывоза ТКО предоставляются в нашем регионе можно на портале Госуслуги или в отделениях соцзащиты населения по месту жительства.               Специалисты контактного центра ООО «Ситиматик-Волгоград» в ежедневном режиме с 8.00 до 20.00 готовы ответить на возникшие вопросы относительно начислений за услугу «Обращение с ТКО» по телефону (8442) 23-23-23. Наименьшее время ожидания ответа специалистов: по будням с 18:00 до 20:00, а также в выходные дни.До 15 суток административного ареста грозит двоим водителям, которые не подчинились в Волгограде требованиям сотрудников ГИБДД снять тонировку со стекол своих автомобилей. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, массовые проверки транспортных средств проводились накануне в рамках профилактического мероприятия "Тонировка". Рейды прошли сразу в нескольких районах города.Всего было выявлено 223 автомобиля, боковые и лобовые стекла которых затонированы в нарушение ГОСТа. Ряд водителей сами устранили причину остановки на месте, удалив пленку со стекол. Требования об устранении нарушений получили 44 водителя. Административные дела возбуждены в отношении двоих нарушителей, которым ранее выдавались предписания об удалении тонировки, но они его не выполнили. По ст. 19.3 КоАП РФ (Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции) им грозит до 15 суток административного ареста.Напомним, что согласно Техническому регламенту разрешена любая тонировка заднего стекла автомобиля. Ограничения касаются лобового и передних боковых стекол. Так, на верхнюю часть лобового стекла может быть наклеена тонировочная полоса шириной 14 см или менее, на которую также не распространяются ограничения по светопропусканию, но на ветровое стекло может быть наклеена прозрачная пленка, светопропускание которой должно превышать 70%. Такой же процент светопропускания разрешен для передних боковых стекол.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области42-летняя жительница Волгограда получила травму головы после того, как на нее наехал электросамокат. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, инцидент произошел накануне на ул. Елецкой в Ворошиловском районе около восьми вечера. За рулем электросамоката находился 15-летний подросток. Женщина в это время переходила проезжую часть по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора. Момент наезда записали камеры видеонаблюдения. При просмотре видно, что электросамокат двигался с большой скоростью.Ранее, напомним, в различных регионах России произошли аварии  с участием электросамокатов, в которых травмировались люди. В настоящее время законодатели рассматривают вопрос о статусе этого вида транспорта в правилах дорожного движения.Для повышения комфорта пассажиров в пути холдинг «РЖД» обновляет вагоны в поездах дальнего следования.Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, в течение 2021 года на сеть российских железных дорог планируется поставить 477 новых пассажирских вагонов производства ОАО «Тверской вагоностроительный завод»: 346 одноэтажных купейных и плацкартных вагонов, выполненных в виде двухвагонных сцепов, и 131 двухэтажный купейный вагон.Первая поставка двухэтажных вагонов, выполненных в виде двухвагонных сцепов, ожидается уже летом. Всего в этом году должны поставить 68 таких вагонов. Принципиальное отличие нового подвижного состава заключается в применении пневматических рессор в тележках, которые обеспечивают более плавный ход.Вагоны имеют современный дизайн и увеличенный габарит купе, расположенных на втором этаже. Обновленный интерьер отвечает всем требованиям, предъявляемым к безопасности пассажирских перевозок, и отличается повышенной комфортабельностью. В купе вместо полок с мягкими накладками появились полноценные диваны. Предусмотрена возможность регулировать температуру воздуха в каждом купе, для каждого пассажира установлены индивидуальные сейфы. В одном из трех туалетных комплексов, расположенных в каждом вагоне, имеется душ. Также в двухвагонных сцепах предусмотрена сервисная зона, где могут быть установлены вендинговые автоматы и кофемашины, оборудуется багажное отделение или место для перевозки велосипедов и горных лыж.Фото пресс-службы ПривЖДКомпания «Сады Придонья» открывает следующую главу в истории растительных альтернатив и выводит на рынок продукты Nemoloko в новой кислоНЕмолочной категории: йогурты, десерты и сметану. Сегодня самый популярный бренд – Nemoloko, драйвит и развивает категорию растительных альтернатив, которая стремительно набирает обороты, становясь уже не просто трендом, а культурой питания. Компания «Сады Придонья» решила расширить ассортиментную линейку своего флагманского бренда, предложив рынку новые ферментированные кислоНЕмолочные продукты на растительной основе, в числе которых йогурты, десерты и сметана, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба.«Все рецептуры и комбинации пробиотических штаммов и живых бактерий разработаны и подобраны так, чтобы продукты имели правильный привычный вкус, консистенцию, обладали полезными свойствами и оставались при этом 100 % растительной альтернативой кисломолочным продуктам, – говорит руководитель управления продуктового маркетинга компании «Сады Придонья» Елена Шмакова. – Для производства данной линейки используются две основы – овсяная и соевая, есть классические вкусы без фруктовых добавок, а также большое разнообразие для тех, кто любит фрукты и ягоды, в общей сложности это 17 вкусов».  Новые продукты предназначены для широкого круга потребителей и рекомендованы детям с  3-х лет.  Их продвижение будет осуществляться 360°. Первая рекламная кампания стартует на национальном телевидении одновременно с производственным запуском продуктов кислонемолочной линейки 7 июня 2021 года. Креативную  концепцию роликов, как и дизайн упаковки для новинок, разработало брендинговое агентство DDVB, а воплощали идеи в реальность давний партнер Садов Придонья – команда  продакшена ACTION FILM. Для линейки продуктов снято 4 ролика, цель которых рассказать о срочных, немолочных новостях. Роль ведущего программы новостей сыграл Вячеслав Макаров, хорошо известный по КВН и шоу «Маска» на НТВ. Кроме этого, в одном из роликов снялся всеми любимый Николай Николаевич Дроздов вместе со своей супругой Татьяной Васильевной. И в этот раз многие смогут услышать его неповторимое «Рекомендую».       Слоган рекламной кампании: «Вся сила растительного белка – естественно, с Nemoloko», был определен верно, поскольку все продукты кислонемолочной линейки не только вкусные и питательные, но и являются источником растительного белка. А это очень важно для здоровья каждого.Результаты анонимного анкетирования, письменных опросов, а также индивидуальных бесед с военнослужащими показали, что должностными лицами физическое, психологическое принуждение, неуставные взаимоотношения, меры дисциплинарного характера с целью склонить военнослужащих к вакцинации не применялись. Такой вывод сделан органами военной прокуратуры Волгоградского гарнизона по результатам проверки, инициированной уполномоченным по правам человека в Волгоградской области, сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе омбудсмена.В аппарате пояснили, что в конце апреля 2021 в адрес уполномоченного поступило обращение от родителей одного из военнослужащих, проходящего воинскую службу по призыву в одной из воинских частей Волгоградского гарнизона. Родители указывали на то, что на их сына и на других военнослужащих оказывалось психологическое давление по принуждению к вакцинации от инфекционного заболевания «Ковид-19». «В ходе проверки также установлено, что вакцинация военнослужащих проводится медицинским персоналом ФГБУ «413 военный госпиталь МО РФ в добровольном порядке, перед введением препарата с военнослужащими проводится беседа, в ходе которой он имеет право отказаться от вакцинации. Вне зависимости от отказа, либо согласия вакцинироваться, военнослужащие заполняют бланк «добровольное информированное согласие» в котором отражают личное принятое решение. Военнослужащий использовал свое законное право на отказ», - пояснили в пресс-службе омбудсмена.Вместе с этим для организации мероприятий по разъяснению военнослужащим информации, связанной с порядком вакцинирования, доведением сведений о последствиях заболевания, наличии побочных явлений, влиянии препарата на организм человека, а также для предупреждения принуждения военнослужащих к вакцинированию органами военной прокуратуры проинформирован вышестоящий воинский начальник проверенного воинского подразделения, говорится в сообщении пресс-службы.Между тем, в редакцию ИА «Высота 102» также поступил звонок от родителей одного из военнослужащих, которые жаловались на принуждение к вакцинации от коронавируса. В связи с этим редакция сегодня направила запрос руководству данной части. Также в редакцию информагентства обратились призывники, которые сообщили, что при прохождении медосмотра от них требуют справку о вакцинации от коронавируса. Соответствующий запрос  отправлен в военный комиссариат Волгоградской области.За продажу автошин с ненадлежащей маркировкой к административной ответственности судом привлечено ООО "Вилс" в Волгограде. Как сообщили ИА "Высота 102" в территориальном управлении Роспотребнадзора, Волгоградский областной суд поддержал позицию ведомства в отношении автомагазина, где продавались шины с маркировкой, которая была нанесена незаконным способом, который позволяет отделить маркировку от товара.Как ранее сообщало информагентство, в феврале текущего года сотрудники Роспотребнадзора и Южного таможенного управления Астраханской таможни изъяли из магазина ООО "Вилс" в Дзержинском районе партию шин с ненадлежащей маркировкой. Установлено, что нанесенная на продукцию маркировка не соответствует порядку Правил 1958, так как ее можно отделить от товара без нарушения его целостности, что является нарушением.Так, в соответствии с постановлением правительства РФ, с 15 декабря 2020 года запрещен оборот шинной продукции без маркировки всеми участниками рынка. Согласно Правилам 1958 "средство идентификации шин" – это код маркировки в машиночитаемой форме, представленный в виде двухмерного штрихового кода или записанный на радиочастотную метку. Средство идентификации не должно печататься на прозрачной оберточной пленке или каком-либо другом внешнем оберточном материале и перекрываться другой информацией.Тогда вся партия шин с неправильной маркировкой была арестована. Представитель ООО "Вилс" вину не признал, заявив на суде, что выводы управления Роспотребнадзора по Волгоградской области ошибочны и не соответствуют требования законодательства. Волгоградский областной суд, рассмотрев жалобу автомагазина, признал законным постановление об административном наказании. Решение вступило в законную силу.В результате ДТП в Дзержинском районе в Волгограде сегодня утром погибла 64-летняя женщина, которая вышла на проезжую часть в неположенном месте недалеко от «зебры». Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, пенсионерка попала под колеса легкового автомобиля Audi, за рулем которого был 32-летний мужчина. Смертельное ДТП произошло на улице Симонова напротив поликлиники №28. Прибывшие на место трагедии медики констатировали смерть пешехода.Фото и видео: Сергей Федотов.9-летний мальчик, который пострадал накануне в страшном ДТП в Быковском районе Волгоградской области, находится в больнице №7 – его состояние оценивается как средней тяжести. Как сообщили ИА «Высота 102» в комитете здравоохранения Волгоградской области, его 13-летняя сестра после осмотра нейрохирурга будет лечиться амбулаторно. Ранее сообщалось, что состояние пострадавших детей тяжелое. Напомним, накануне около 15 часов на федеральной трассе Самара– Волгоград недалеко от поселка Зеленый в  результате ДТП  погибли 29-летняя женщина и 14-летний подросток, его 13-летняя сестра и 9-летний брат получили тяжелые травмы. Женщина  ехала в автомобиле Шевроле Авео,  в салоне которого находились трое несовершеннолетних. Двигаясь со стороны села Старая Полтавка Старополтавского района области в сторону города Волжский, женщина не справилась с управлением и совершила съезд с обочины, в результате чего машина  опрокинулась в кювет. Находившиеся в машине несовершеннолетние получили тяжелые травмы, 14-летний пассажир скончался на месте,  его брат и сестра госпитализированы в тяжелом состоянии, сейчас за их жизни борются врачи. Водитель автомобиля также доставлена в больницу, однако спасти женщину не удалось. Дети с родителями ехали домой от родственников, мать и ее брат сначала отправили в путь несовершеннолетних, а сами отбыли через несколько минут с другим водителем. В обстоятельствах трагедии разбираются следователи. Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.У студентов пятого курса специалитета «Фундаментальная и прикладная химия» Московского государственного университета (МГУ) имени М. В. Ломоносова началась летняя производственная практика на промышленной площадке волгоградского «КАУСТИКа».Как сообщили ИА «Высота 102» на предприятии, старшекурсники ведущего вуза страны приступили к ознакомительной части производственной практики, которая продлится две недели. Затем им предстоит более длительный этап практических занятий – «обследовательский». В целом практика московских студентов продолжится до середины июля. После завершения занятий каждый из них предоставит отчёт в формате презентации.Знакомство выпускников МГУ с волгоградским предприятием началось с экскурсии по Залу трудовой славы АО «КАУСТИК». Ребятам показали ознакомительный ролик, они с интересом осмотрели экспонаты с «историей», в том числе, сохранившийся рабочий стол с письменными принадлежностями и документами первого директора завода. Особый интерес вызвали образцы товаров бытовой химии (моющиеся обои «Изоплен», плитка ПВХ, ковровая дорожка, искусственная кожа в широком цветовом диапазоне и др.), которые выпускались на волгоградском комбинате в 70–80-е годы прошлого столетия. Также для московских студентов проведут обзорную экскурсию по территории промплощадки «КАУСТИКа».Практиканты распределены, как в одно из современных предприятий промплощадки – АО «НикоМаг», так и в заводской цех по выпуску полихлорвиниловой смолы, где в одном из первых на заводе, в 1972 году, была введена самая передовая на тот момент автоматизированная система управления производством, закупленная в Японии. Наставниками ребят назначены молодые руководители и специалисты, достигшие уже  значительных профессиональных успехов.Студенты впервые проходят практику на предприятии такого масштаба и считают, что это отличная возможность для получения необходимых профессиональных компетенций. В ходе практики им предстоит научиться читать технологические схемы реальных химических процессов, знать важнейшие виды реакционной аппаратуры, ознакомиться с природоохранными мероприятиями, которые соблюдаются на «КАУСТИКе», научиться пользоваться нормативной документацией. Задания обследовательского этапа разработаны таким образом, чтобы прошедший практику студент выполнил не только аналитическую работу, но и разработал свои предложения по совершенствованию или реконструкции производства.В эти дни в структурных подразделениях компании проходят практику и студенты местных вузов и ссузов. Ежегодно на промплощадке «КАУСТИКа» осваивают практические навыки воспитанники ведущих, как региональных, так и столичных учебных заведений – МГУ, Российского государственного аграрного университета имени К. А. Тимирязева, МГТУ им. Н. Э. Баумана.Накануне в Волгограде потушили пожар в квартире в одном из домов на улице Елецкой в Ворошиловском районе. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о пожаре поступило в половине четвертого. В квартире горели домашние вещи на площади 15 квадратных метров. Огонь был потушен в течение 15 минут. Известно, что в пожаре пострадала 73-летняя пенсионерка. Причина пожара устанавливается.В Волгограде проводится проверка по факту гибели мужчины в трансформаторной будке. Как пояснили ИА «Высота 102» в экстренных службах, трагедия произошла напротив дома №8 по ул. Чапаева в Центральном районе. На вид мужчине 50 лет, личность его устанавливается. Известно, что он скончался в результате электротравмы. Проверку обстоятельств произошедшего проводит СУ СК по Волгоградской области. Оборудование трансформаторной будки выведено из строя. В близлежащих домах пропало электричество.Сегодня около 15 часов на федеральной трассе Самара– Волгоград недалеко от поселка Зеленый в  результате ДТП  погибли 29-летняя женщина и 14-летний подросток, его 13-летняя сестра и 9-летний брат получили тяжелые травмы. По данному факту Николаевским межрайонным следственным отделом Следственного управления СКР по области организована доследственная проверка, сообщили ИА «Высота 102» в ведомстве.Женщина  ехала в автомобиле Шевроле Авео,  в салоне которого находились трое несовершеннолетних. Двигаясь со стороны села Старая Полтавка Старополтавского района области в сторону города Волжский,  погибшая не справилась с управлением и совершила съезд с обочины, в результате чего машина  опрокинулась в кювет. Находившиеся в машине несовершеннолетние получили тяжелые травмы, 14-летний пассажир скончался на месте,  его брат и сестра госпитализированы в тяжелом состоянии, сейчас за их жизни борются врачи. Водитель автомобиля также доставлена в больницу, однако спасти женщину не удалось. Дети с родителями ехали домой от родственников, мать и ее брат сначала отправили в путь несовершеннолетних, а сами отбыли через несколько минут с другим водителем. На месте работают следователи и криминалисты.В Волгограде задержан 33-летний ранее судимый мужчина, который ранил ножом горожанина. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, происшествие случилось 4 июня около половины одиннадцатого вечера около дома № 4 по ул. Чуйкова. Подозреваемый   повздорил с 47-летним волгоградцем и нанес ему ножевое ранение, после чего скрылся. Сейчас он уже доставлен в отдел полиции. Выясняются обстоятельства  совершенного преступления.Яндекс назвал уникальные для Волгоградской области слова. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на исследование, подготовленное поисковиком совместно с лингвистами Института русского языка им. Виноградова, в список вошли около двух с половиной десятков слов, часть из которых употребляется в том числе и в других регионах. В рамках исследования были использованы данные блок-платформы  Яндекс.Дзен, изучены статьи и комментарии  6 млн пользователей из всех регионов России, в общей сложности — 11 млрд словоупотреблений. Как выяснилось, волгоградцы любят называть трость «бадиком», мопед – «тырчиком», способность мыслить или «крышу» - «кукундером». В списке часто употребляемых слов оказались такие как «всклянь» - налить до краев, «зашпариться» - забегаться, замотаться, «бомбовский» - классный, «скубаться» - ссориться. Волгоградцы часто используют и такие слова, как «туган», «другалек», «лопина», «вымудряться», "упулиться". Также в списке уникальных остались слова, которые употребляли в нашем регионе и несколько десятков лет назад – это «катух» - сарай, «скурмач» - инспектор рыбоохраны и «бракуша» - браконьер. Напомним, сегодня в России отмечается День русского языка, который приурочен ко дню рождения великого русского поэта Александра Пушкина. Фото Открытый Волжский ВК.Стало известно о новом антирекорде суточной смертности от коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, за минувшие сутки еще 9 человек скончались от страшной инфекции. Всего в регионе уже 1358 человек умерли от коронавируса. Диагноз подтвердился еще у 90 человек. Больше всего новых случаев выявлено в Волгограде – 43 заболевших. Также случаи заболевания зафиксированы в Волжском и в 10 районах области.У пассажиров самолета, прибывшего из Душанбе в Волгоград, нашли продукты питания, на которые не оказалось необходимых документов. Как сообщили ИА "Высота 102" в управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской, Астраханской областях и республике Калмыкия, семь пассажиров везли в ручной клади молочную продукцию (творог, сметану и курт) и мясо говядины общим весом более 13 килограммов. Однако на данную животноводческую продукцию отсутствовали документы, подтверждающие в том числе эпизоотическое благополучие места, откуда ее привезли. В результате пассажирам пришлось расстаться с едой, которая, согласно правилам, была уничтожена.В Волгограде цены на морковь с начала года выросли почти в два раза. Горожане возмущены: как получается, что морковь, которую выращивают в регионе, стоит сегодня почти столько же, сколько экзотические бананы, которые экспортируют в Россию из тропиков? «Цена моркови в некоторых магазинах доходит уже до 70 рублей – бананы стоят на несколько рублей больше, - негодуют волгоградцы. – Может, это морковь нам привозят из жарких стран?». Между тем, по данным Волгоградстата, стоимость моркови с начала года выросла с 27,51 рублей за кг до 47,60 рублей за кг. На самом деле таких цен в магазинах волгоградцы не видят.В Волгограде задержаны двое 17-летних подростков, которые занимались расфасовкой синтетического наркотика. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, молодые люди, жители Светлоярского района, нигде не учились, но арендовали квартиру для своего незаконного «бизнеса». В день задержания подростки успели изготовить порядка 20 закладок наркотиков в тайники и были задержаны с поличным около одного из домов в Ворошиловском районе. У подростков изъяты несколько свертков с наркотическим средством. Общий вес изъятого, согласно результатам исследования, проведенного специалистами экспертно-криминалистического центра ГУ МВД России по Волгоградской области, составил почти 50 граммов, что является крупным размером. Молодым людям может грозить ответственность в виде лишения свободы на срок до 20 лет. Напомним, это уже не первый случай, когда на закладке наркотиков попадаются несовершеннолетние.В Котельниковском районе сегодня в четвертом часу утра «ВАЗ-2114» врезался в стоящую на проезжей части ГАЗель. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, 58-летний водитель, управляя автомашиной «ГАЗ-2705», двигаясь по автодороге «Волгоград-Сальск», совершил вынужденную остановку на проезжей части. Однако он не выставил знак аварийной остановки и не убрал микроавтобус с дороги, хотя было темно.  В результате чего автомобиль  «ВАЗ-2114» под управлением 41-летнего водителя, который двигался в попутном направлении, врезался в стоящий автомобиль.60-летний пассажир легковушки с травмами доставлен в больницу.Жителю Палласовского района, который принимал участие в контртеррористической операции в Чечне и был награжден орденом Мужества, пришлось в суде добиваться единовременной выплаты за ранение, полученное в 1998 году. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Палласовский районный суд, Ержан Курбанов потребовал с управления Росгвардии и войсковой части №6688 единовременную выплату в размере 60 окладов,  а также взыскания в размере пятилетнего денежного содержания. Как было установлено в суде, в 1998 году во время боевых действий в Чечне в так называемой Кадарской зоне   Ержан Курбанов, будучи солдатом-срочником,  получил сквозное пулевое ранение предплечья. После ранения он был признан ограниченно годным к военной службе. Сержанту тогда выплатили около 10 тысяч рублей страховки. Однако обладатель Ордена мужества посчитал, что имеет право на более серьезные выплаты. Хотя ни в Росгвардии, ни в войсковой части не согласились с исковыми требованиями  Ержана Курбанова, суд обязал и войсковую часть, и управление Южного округа войск национальной гвардии выплатить жителю Палласовского района шестьдесят окладов в связи с ранением. Правда, с учетом величины окладов на момент получения ранения сумма вышла не очень большая – около 39 тысяч рублей. Во взыскании пятилетнего денежного содержания ему было отказано. Решение суда не вступило в законную силу.Арбитражный суд Волгоградской области приступил к рассмотрению иска прокуратуры Волгоградской области к МУП «Метроэлектротранс» и  предпринимателю Эллине Эктовой. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на документы суда, надзорный орган перечислил несколько требований к предприятию и бизнесвумен: признать недействительным решение комиссии о признании недействительным аукциона и заключении договора аренды части пешеходного перехода станции скоростного трамвая «Профсоюзная» с единственным участником; признать недействительным договор аренды с Эллиной Эктовой, а также обязать предпринимателя вернуть часть пешеходного перехода МУП «Метроэлектротранс».Напомним, ранее в скандальной истории с «захватом» подземного перехода станции «Профсоюзная» разбирались прокуратура и УФАС. В антимонопольном ведомстве установили, что и договор аренды, и дополнительное соглашение с индивидуальным предпринимателем в ноябре прошлого года были заключены не на условиях аукционной документации. Так, и документация, и проект договора предусматривали, что имущество передается в течении 30 дней с момента подписания договора (т.е. до 05.12.2020). Однако в заключенном договоре предусмотрено уже 60 дней на передачу имущества. Фактически же оно  было передано только 09.02.2021, т.е. по истечении 90 дней с момента подписания договора. И лишь с этого момента начался срок действия договора и оплата арендной платы, что также не соответствует аукционной документации. При этом в течении этих 3-х месяцев будущий арендатор возводила торговые павильоны, не оплачивая арендной платы, а также затраченной электроэнергии. В антимонопольном органе, где возбудили дело по данному факту, выражали недоумение «непонятной» щедростью муниципального предприятия при том, что арендная плата за месяц составляет  65 тысяч рублей за месяц. По материалам проверки прокуратура также обратилась в арбитражный суд с требованием оспаривания заключенной сделки. Первое заседание состоится в начале июля.Бригада медицины катастроф доставила пациента в тяжелом состоянии из Палласовки на вертолете «Ансат» в больницу им. Фишера в городе Волжском. Борт санитарной авиации приземлился на эту вертолетную площадку впервые с момента ее открытия, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на официальный аккаунт больницы им. Фишера. Пациенту требовалась неотложная операция в нейрохирургическом отделении, которое было подготовлено к прибытию вертолета.Обновлено в 18.36. В настоящее время пациент прооперирован и находится в реанимации. Врачи оценивают его состояние как тяжелое.Фото: страница в Instagram городской клинической больницы №1 им.С.З. Фишера.Сегодня в Волгограде состоялся традиционный Зелёный Марафон. В 2021 году он прошёл при поддержке Фонда «Вклад в будущее» и платформы СберВместе во Всемирный день окружающей среды и был посвящен теме экологии. В этом году мероприятие собрало более 3 тысяч человек.Участники Зелёного Марафона могли принять участие в забеге на 4,2 км. Также были организованы детский забег на 420 м и соревнования по скандинавской ходьбе. Наиболее популярной дистанцией стала 4,2 км, её преодолели около 3 тысяч участников.Помимо спортивной программы для гостей мероприятия были организованы различные активности.  В специальном экологическом лектории все пришедшие на праздник могли послушать лекции об экологии и ответственном потреблении. Юные волгоградские спортсмены   и артисты творческих коллективов показали свое умения со сцены, фитнес тренеры провели зажигательную разминку перед стартами. Также в рамках Зелёного Марафона все желающие смогли внести свой вклад в сохранение природы и принять участие в благотворительной акции Сбера совместно фондом «Вклад в будущее» в рамках программы «Южный лесной пояс России», которая борется с опустыниванием южных территорий страны. Цель программы на 2021 год — высадить 500 000 деревьев на территории 150 гектаров в разных регионах России. К 5 июня в преддверии 180-летия Сбера его сотрудники и волонтёры Движения «ЭКА» уже высадили 180 000 саженцев сосны, дубы, клёна и других деревьев в 8 регионах России.На торжественном открытии Зелёного Марафона присутствовали управляющий Волгоградским отделением ПАО Сбербанк Евгений Воеводин, председатель комитета физической культуры и спорта Волгоградской области Александр Глинянов, известные волгоградские спортсмены - олимпийские чемпионы Лариса Ильченко и Алексей Петров. «В Волгограде Зелёный Марафон проходит уже в девятый раз. Этот проект уже стал доброй традицией Сбербанка, он нацелен на развитие массового спорта и продвижение здорового образа жизни. Радует, что с каждым разом участников мероприятия становится все больше, и наш проект находит такой отклик и поддержку среди жителей региона. Зелёный марафон Сбера в этом году стал площадкой, которая объединила спортивные, социальные и экологические инициативы жителей Волгоградской области», - отметил Евгений Воеводин, управляющий Волгоградским отделением Сбербанка. «Для нас, как для представителей физкультурно-спортивной отрасли региона, такие мероприятия всегда важны – и чем их больше, тем лучше. Такие проекты всегда стоит поддерживать, развивать, популяризировать и принимать в них участие. Это настоящая массовость, пропаганда здорового образа жизни и просто отличный пример проведения активного досуга для всех наших жителей. Так что, считаю, организаторы вносят свой достойный вклад в выполнение государственной задачи по увеличению доли граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом на территории нашего региона», - отметил Александр Глинянов, председатель областного Комитета физической культуры и спорта заслуженный тренер РоссииВпервые в Зелёном Марафоне на протяжении всего дня, 5 июня, любой житель России мог принять участие в забеге, независимо от места проживания, в приложении «Зелёный Марафон». Фото пресс-службы Сбербанка в ВолгоградеЧиновники и полицейские выписали 34 протокола людям без масок и организациям, в которых не проконтролировали ношение средств защиты на территории магазинов и в общественном транспорте. Нарушения были выявлены в ходе рейдов в четверг, 3 июня, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на комитет по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения Волгоградской области.Использование масок на территории региона обязательно в общественных местах, магазинах, автобусах, маршрутках, трамваях и троллейбусах, а также в такси. За несоблюдение антиковидных мер безопасности пойманным без маски грозит штраф на сумму от 1 до 30 тысяч рублей. Для должностных лиц и индивидуальных предпринимателей штраф может доходить до 50 тысяч рублей. Для юридического лица максимальный размер наказания составляет 300 тысяч рублей.Между тем, жители Волгоградской области продолжают заражаться коронавирусом и умирать от последствий болезни. За минувшие сутки диагноз подтвердился у 89 пациентов, скончались семь человек в возрасте от 58 до 84 лет. Всего с начала пандемии в регионе зарегистрировано 60,2 тысяч случаев заражения и 1349 летальных исходов COVID-19.Группа поиска 81-летнего грибника, пропавшего на острове Сарпинский в Волгограде 3 июня, увеличена до 60-ти человек. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, лесную местность и прибрежную зону совместно с полицейскими обследуют волонтеры и местные дачники. Поиски продолжаются несмотря на постоянные ливни.Напомним, 3 июня в шесть часов вечера в полицию с заявлением о пропаже мужа обратилась 72-летняя дачница. Ее 81-летний супруг утром того же дня ушел в лес за грибами и домой в СНТ «Авиатор» не вернулся. Мобильник пенсионер с собой не взял. Приметы пропавшего: на вид 80 лет, рост 180 см, худощав, славянской внешности, короткие седые волосы с залысинами. Особых примет у пропавшего грибника нет.Фото и видео: ГУ МВД России по Волгоградской области.Проливной дождь остановил электротранспорт в Ворошиловском и Советском районах Волгограда. Очевидцы сообщают о перебоях на троллейбусном маршруте №9 «Ул. Грамши – пл. Куйбышева» и трамвайной линии №№ 3 «Обувная фабрика – ул. КИМ», передает ИА «Высота 102».Сильные осадки временно затопили трамвайные пути на остановке «Протезный завод» и спуск на улице Базисной. Как сообщили информагентству в пресс-службе мэрии, троллейбусы №9 простаивали на протяжении 10 минут, трамваи №3 остановились на 20 минут. В настоящее время движение возобновлено. О перебоях на других маршрутах «Метроэлектротранса», в том числе на линии скоростного трамвая, информации не поступало.В настоящее время проливной дождь идет в Центральном, Дзержинском и Краснооктябрьском районах Волгограда. По прогнозам синоптиков, осадки продолжатся до 15 часов.Видео: Кирилл Сергеев, Александр Кудряшов, ВКонтакте.Крупное ДТП произошло сегодня утром в Красноармейском районе Волгограда на проспекте Героев Сталинграда. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, виновником аварии стал 49-летний водитель Infiniti, который поворачивал налево на бульвар Энгельса.При совершении маневра мужчина не пропустил ехавший навстречу автомобиль Skoda, за рулем которого была 39-летняя женщина. От удара Skoda отбросило на проезжавший рядом Nissan Almera. Несмотря на сильные повреждения автомобилей, в ДТП никто не пострадал. Столкнувшиеся машины перекрыли две полосы движения из трех, затор на проспекте Героев Сталинграда продолжается уже больше двух часов.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области.Полицейские разыскивают мужчину, напавшего с ножом и пистолетом на 47-летнего волгоградца на Центральной набережной. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе регионального Главка МВД, инцидент произошел накануне в 22.30 около Волгоградского музыкального театра.По предварительным данным, между двумя мужчинами начался словесный конфликт. Во время спора один из них достал травматический пистолет и выстрелил в оппонента, который быстро выбил оружие из рук напавшего. Оставшись без «травмата», подозреваемый выхватил нож, ударил им по предплечью противника и сбежал. Полученная рана оказалась неглубокой, угрозы жизни пострадавшего нет. По факту нападения полиция проводит процессуальную проверку.Фото: «ЧП Волгоград», Instagram.Два крупных пожара в соседних садоводческих товариществах потушили волгоградские пожарные минувшей ночью. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МЧС России по Волгоградской области, возгорания на дачах произошли из-за неосторожного обращения с огнем и неправильного использования электрооборудования.Первый пожар произошел после полуночи в СНТ «Дзержинец», расположенном в черте Тракторозаводского района. Диспетчер принял сообщение о горящем доме площадью 20 квадратных метров в 00.34. На место ЧП выехали расчеты специализированной пожарно-спасательной части, огонь был ликвидирован к 00.51. Через полтора часа загорелась еще одна дача – в СНТ «Мичуринец-2» под Ерзовкой в Городищенском районе. Пожарных вызвали в 02.40, через 15 минут расчеты потушили кирпичный дом площадью 32 квадратных метра.В больницу с травмами доставили 58-летнего водителя ВАЗ-2105 аварии в поселке Приволжский Светлоярского района. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, мужчина подъезжал к продуктовому магазину на улице Комарова, не успел затормозить и врезался в здание. Пешеходы не пострадали.Одной пробкой в Волгограде станет меньше в грядущий понедельник: за выходные дорожники отремонтируют участок на трамвайном переезде через улицу Череповецкую. Сейчас из-за выступающих над проезжей частью путей водителям приходится тормозить перед переездом на загруженной Второй продольной магистрали, сообщает ИА «Высота 102».В пресс-службе мэрии уточнили, что ремонт будет проводиться по ночам с 21.00 до 7.00. Проезжую часть будут попеременно сужать. Бригада муниципальной дорожной службы вырежет остатки старого асфальта, уложит новую щебеночную подушку и асфальтовое покрытие. Таким образом, рельсы станут вровень с дорожным полотном. В работах будут задействованы фрезеровальная машина и каток, поэтому жителям ближайших домов на этих выходных придется отдыхать под рокот техники.Международный аэропорт Волгограда зафиксировал в мае 2021 года самый высокий пассажиропоток со времен чемпионата мира по футболу 2018 года. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгоградской области, за месяц через воздушные ворота региона прошли 131,9 тысяч пассажиров – Волгоград стал одним из наиболее популярных направлений семейного отдыха у россиян.Внутренними авиалиниями воспользовались 130,6 тысяч человек, международными – всего 1359 пассажиров. Всего в мае в волгоградском аэропорту выполнили 1227 рейсов по 20-ти направлениям. Сейчас в Волгоград можно прилететь из Казани, Астрахани, Уфы, Краснодара, Красноярска, Омска и других городов. У волгоградцев есть возможность отправиться по воздуху на черноморское побережье – в Анапу, Симферополь и Сочи. С 4 июля откроется балтийское направление в Калининград.В Волгоградской области за 4 месяца этого года ушли из жизни 13589 человек. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Росстат, опубликовавший новые данные о естественном движении населения за январь-апрель, это больше на 2564 человека по сравнению с аналогичным периодом 2020 года – 11025 человек. Смертность выросла на 23,3%. Среди регионов ЮФО самый высокий рост этого показателя зафиксирован в Адыгее – 37,7%. В Краснодарском крае смертность увеличилась на 31,6%, в Ростовской – на 30,3%.Рождаемость же в Волгоградской области выросла всего на 0,9%. Так, в январе-апреле 2021 года в регионе родились 6159 детей, тогда как за этот же период прошлого года на свет появились 6103 детей. При этом в апреле 2021 года родилось на 10,8% больше детей, чем в том же месяце предыдущего года. По этому показателю Волгоградская область вошла в пятерку регионов с максимальными темпами прироста рождаемости.Также в Росстате обновили данные по смертности от коронавируса за апрель этого года. Ведомство сообщило о 181 умершем, у которых вирус COVID-19 был идентифицирован. Смерти еще 253 человек также связали с инфекцией – так, вирус мог повлиять на развитие осложнений у заболевших. Между тем, каждый месяц количество умерших от коронавируса в регионе снижается ненамного. Так, в феврале в общей сложности в списке жертв COVID-19 было 496 человек, в марте – 449 человек, в апреле – 434 человека.В администрации Городищенского района прокомментировали исковое заявление к пяти землевладельцам о пересмотре границ участков и выделении новых наделов. Как сообщало ранее ИА «Высота 102», заседание по делу о земле в Краснопахаревском сельском поселении состоится в понедельник, 7 июня, в районном суде.В администрации пояснили, что земельные участки, которые в 90-е годы получили в распоряжение Наталья и Александр Нечаевы, Аркадий Дудов, Николай Лиджеев и Гарник Сандросян, не были предназначены для выделения в личную собственность. Согласно постановлению от 1992 года, эта территория не к землям сельскохозяйственного назначения, а к землям общего пользования. Чиновники в рамках судебного заседания ходатайствовало о назначении землеустроительной экспертизы, чтобы доказать неправомерность выдела участков в счет земельных долей.Между тем, Аркадий Дудов и другие фермеры не хотят возвращать землю и менять ее на другой участок. Предоставленное администрацией постановление Дудов посчитал поддельным и обратился в правоохранительные органы. Его доводы подтверждения в полиции не нашли. Кроме того, как стало известно информагентству, латифундист не возделывает спорный участок, но при этом запрещает местным селянам пасти на нем коров. Если суд удовлетворит иск чиновников, земля вновь станет общей и доступной людям для выпаса скота.Не исключено, что пастбище станет уже шестым участком в Краснопахаревском сельском поселении, который Дудов вернет по решению суда. Впрочем, у землевладельца предостаточно и других земельных паев, которыми он завладел после распада Советского союза. Один из них граничит с аэродромом волгоградского аэропорта, который реконструировали к ЧМ-2018 года, чему пытался воспрепятствовать латифундист. Еще один надел однажды стал камнем преткновения при перегоне военнослужащими техники на учения – землевладелец потребовал у них плату за проезд, но предсказуемо потерпел неудачу.В ходе XXIV Петербургского международного экономического форума банк «Открытие» и Федеральная служба государственной статистики (Росстат) заключили соглашение о сотрудничестве. Документ подписали руководитель Федеральной службы государственной статистики Павел Малков и президент-председатель правления банка «Открытие» Михаил Задорнов.Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка, в совместных планах – организация обучающих мероприятий, семинаров, конференций и круглых столов с представителями Росстата по актуальным вопросам финансово-банковской деятельности, а также в целях повышения финансовой грамотности. Павел Малков отметил, что вовлеченность сотрудников в финансовые процессы и повышение финансовой грамотности благоприятно скажется на уровне жизни сотрудников и их семей, а также позволит повысить качество работы ведомства в целом.По словам Михаила Задорнова, у сотрудничества банка с Росстатом огромный потенциал, и оно останется актуальным еще долгие годы. «Росстат в короткие сроки стал для нас одним из ключевых клиентов – мы хотим быть рядом и развиваться вместе. Банк «Открытие» готов работать над дальнейшим развитием взаимоотношений, оказывая всестороннюю помощь по всем направлениям сотрудничества», – подчеркнул Михаил Задорнов.Страховая компания «Росгосстрах» (входит в группу банка «Открытие») предложит сотрудникам Росстата широкий набор страховых продуктов, в том числе реабилитационное лечение после COVID-19, а также полисы добровольного медицинского страхования.Документ заключен сроком на год с возможностью автоматического продления при взаимном согласии сторон.Заявление президента-председателя правления ВТБ Андрея КостинаВТБ считает абсолютно взвешенным и разумным решение модернизировать программу льготной ипотеки с фокусом на адресную поддержку отдельных регионов, где объем строительства является пока недостаточным, и категорий населения, которые нуждаются в помощи для улучшения жилищных условий.  По нашей оценке, в обновленном виде программа не должна оказать существенное влияние на уровень продаж. По итогам года мы в любом случае прогнозируем рост объема ипотечных сделок на рынке примерно на четверть.Изменение максимальной суммы кредита в рамках программы – очень действенный шаг для поддержки отдельных сегментов граждан, которые действительно нуждаются в ее сохранении. При этом на кредиты с суммой до 3 млн рублей, которые соответствуют обновленным критериям программы, на сегодняшний день приходится больше половины выданной ипотеки по госпрограмме, основную часть составляют как раз регионы. Москва и Санкт-Петербург с областями занимают по этому критерию в ВТБ только 11%. Обновление госпрограммы повлияет на средний уровень ставок, но не будет критичным – многие банки сейчас выдают ипотеку со ставками, близкими к 7,5%. В данном случае более существенным фактором, который продолжит оказывать влияние на рост стоимости  ипотеки, является повышение ключевой ставки ЦБ РФ.Важно, что новые условия льготной ипотеки позволят купировать резкий рост цен на недвижимость в отдельных регионах. В мегаполисах сейчас нет проблем с темпами ввода жилья, однако стоимость квартир становится все менее доступной для населения. В результате обновления параметров льготной ипотеки крупные девелоперы должны обратить внимание на новые региональные рынки. Это позволит добиться требуемых темпов ввода жилья и поможет снизить общий рост цен за счет появления большого числа новых объектов.Стратегическое значение сейчас приобретает поддержка семей с детьми. Новые условия станут существенным дополнением к действующей в нашей стране программе семейной ипотеки, по которой российские банки выдали порядка 400 млрд рублей, а ВТБ планирует довести объем кредитования до 130 млрд рублей к 2023 году. Для нас повышение доступности жилья для российских семей является приоритетной задачей, ведь это наши инвестиции в будущие поколения.Отдельно стоит отметить, что на рынке крупнейших мегаполисов изменения программы могут переключить интерес заемщиков к сегменту частных домов. После пандемии клиенты все активнее стали покупать загородные дома по сопоставимой стоимостью с квартирой в центре, но с гораздо большим метражом. С учетом того, что банки сейчас разрабатывают специальные программы ИЖС, мы ожидаем рост кредитования на загородные объекты.Делегация Волгоградской области возвращается в регион после проведения Петербургского международного экономического форума с большим портфелем амбициозных проектов развития. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на пресс-службу областной администрации, на площадках ПМЭФ подписаны соглашения о сотрудничестве с Севастополем, банками «Открытие» и «ПСБ», компанией «Ростелеком», направленные на социально-экономическое развитие региона.Особо значимой стала встреча губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова с председателем совета директоров «АЕОН Корпорейшн» Романом Троценко и региональным генеральным директором по СНГ «Марубени Корпорейшн» Наотакой Минэдзаки. Встретился глава региона и с руководителем Росприроднадзора Светланой Радионовой. Тема этих переговоров была одна и та же: дальнейшая судьба «Химпрома» и ликвидация экологического ущерба от «белого моря». Тема экологии, а также восстановления экономики после пандемии и реализации высокотехнологичных проектов стали лейтмотивом выступления Президента РФ Владимира Путина на пленарном заседании ПМЭФ.«Задачи, которые формирует Президент, важны и касаются каждого человека, проживающего в России, в Волгоградской области. На форуме мы обсудили, как нам выполнить задачи на максимально возможном уровне, чтобы результаты были ощутимы для каждого человека и для региона в целом», — подчеркнул губернатор Андрей Бочаров.Представители волгоградской делегации в рамках форума презентовали коллегам из других областей свои проекты. Мэр Волгограда Виталий Лихачев в режиме онлайн показал, как изменилось в лучшую сторону уличное освещение в городе после заключения концессионного соглашения. Были достигнуты и новые договоренности по конкретным темам. Представители концерна «Алмаз Антей» после встречи с вице-губернатором Анной Писемской запланировали визит в Волгоград для детального проработки выпуска инновационной гражданской продукции.Правоохранительные органы проводят проверку для решения вопроса о привлечении должностного лица ООО «СП «Память» к уголовной ответственности по фактам распространения недостоверной информации о похоронном деле. Как сообщает ИА «Высота 102», об этом сегодня заявил руководитель Волгоградского управления антимонопольной службы Роман Лучников.Сегодня же Арбитражный суд Волгоградской области признал законным постановление УФАС о привлечении «Памяти» к административной ответственности и наложении штрафа в размере 300 тысяч рублей.В ведомстве напомнили, что еще в январе 2020 года антимонопольщики рассмотрели дело в отношении ООО «СП «Память», которое уличили в распространении недостоверной и несоответствующей законодательству о похоронном деле информации.Ритуальное предприятие настаивало на том, что исключительным правом на захоронение на муниципальных кладбищах Волгограда наделены только специализированные службы по вопросам похоронного дела в Волгограде. Тогда ООО «СП «Память» признали нарушающими ст. 14.8 Закона о защите конкуренции № 135-ФЗ, в соответствии с которой не допускаются иные формы недобросовестной конкуренции наряду с предусмотренными статьями 14.1-14.7 Закона о защите конкуренции. Коммерческой организации было выдано предписание о прекращении нарушения.Сегодня члены инициативной группы по проведению референдума о переходе Волгоградской области на местное время сдали в облизбирком собранные подписи. Как сообщили ИА «Высота 102» в штабе, всего было собрано 40183 подписи, которые уместились в 83 папки. В облизбиркоме теперь проведут проверку собранных подписей. Напомним, сегодня активисты межрегиональной инициативной группы «Поволжье: Время московское!» обвинили своих оппонентов в нарушениях при сборе подписей. Кроме того, они заявили о готовности предоставить в облизбирком результаты мониторинга комментариев  и публикаций в соцсетях с указанием фактов нарушений, а также «формирования негативного мнения жителей региона об органах государственной и муниципальной власти, избирательной комиссии Волгоградской области».Фото ВК Волгоградское время.Банк «Открытие» и ДОМ.РФ планируют несколько выпусков ипотечных облигаций на общую сумму до 150 млрд рублей. Такой объем указан в меморандуме, который в рамках ПМЭФ-2021 подписали заместитель генерального директора ДОМ.РФ, председатель правления Банка ДОМ.РФ Артём Федорко и заместитель президента-председателя правления Банка «Открытие» Дмитрий Левин.Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка, в меморандуме стороны подтвердили взаимную заинтересованность в совместной организации выпусков ипотечных облигаций, обеспеченных поручительством ДОМ.РФ и ипотечным портфелем Банка «Открытие».  Кроме того, стороны намерены координировать усилия для повышения ликвидности и развития рынка ипотечных ценных бумаг ДОМ.РФ.«Ипотека остается одним из главных драйверов банковского бизнеса в России. Банк «Открытие» является одним из лидеров ипотечного кредитования и активно работает с застройщиками через механизм эскроу-счетов. В партнерстве с ДОМ.РФ, используя надежный инструмент облигаций, мы сможем повысить ликвидность своего ипотечного портфеля и предложить клиентам лучшие условия по ипотечным кредитам», – сказал заместитель президента-председателя правления Банка «Открытие» Дмитрий Левин.«Рынок ипотечных облигаций ДОМ.РФ активно развивается – на наших глазах улучшается нормативное регулирование и торговая инфраструктура рынка, стремительно растет число инвесторов. Благодаря этому ипотечные облигации становятся для банков важнейшим инструментом для управления рисками и ликвидностью ипотечного портфеля. Мы приветствуем стратегическое решение одной из крупнейших кредитных организаций России и одного из самых активных игроков в сфере ипотечного кредитования присоединиться к этому рынку», – отметил заместитель генерального директора ДОМ.РФ, председатель правления Банка ДОМ.РФ Артём Федорко.В рамках программы стандартизированных ипотечных облигаций с поручительством ДОМ.РФ с декабря 2016 года размещен 31 выпуск объемом более 930 млрд рублей. Развитие рынка ипотечных облигаций входит в число основных задач ДОМ.РФ в соответствии N 225-ФЗ «О содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» от 13.07.2015 и является одним из ключевых инструментов достижения целевых показателей Указа Президента РФ В.В. Путина от 21.07.2020 г. «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года» и национального проекта «Жилье и городская среда». Указом поставлена цель по улучшению жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.Жителям Волгоградской области, похоже, в ближайшее время вряд ли удастся погреться на солнышке и покупаться на местных пляжах. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на  погодные сервисы, практически каждый день до середины июня в регионе ожидаются дожди, а порой – и с грозами. Так, грозы прогнозируют вплоть до 13 июня. Причем температура воздуха будет варьироваться в районе всего 20 градусов тепла. К середине июня дожди должны закончиться, однако в регионе не потеплеет выше 25. Лишь во второй половине июня погода, наконец, более-менее наладится. Хотя без дождей тоже не обойдется, но уже без гроз. А самую высокую температуру воздуха – 29 градусов – обещают только в последний день июня.В Волгоградском государственном медицинском университете начала работу еще одна современная симуляционная лаборатория, которая позволит студентам-медикам получать знания и набираться опыта в условиях максимально приближенным к реальным. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе вуза, новым оборудованием оснастили медико-биологический факультет, обеспечивающий подготовку высококвалифицированных кадров для лабораторной медицины.«По сути, учебная лаборатория является адаптационной образовательной площадкой перед погружением обучающихся в реальные условия профессиональной среды. Она позволяет проводить обучение без угрозы вреда пациенту и дать объективную оценку достигнутого уровня профессиональной подготовки», – рассказала декан медико-биологического факультета ВолгГМУ Галина Дудченко.   На занятиях студенты смогут изучать настоящий клеточный состав органов, тканей, жидкостей организма в норме и при патологических процессах, в том числе, с целью установления диагноза доброкачественной или злокачественной опухоли и неопухолевых поражений.Бинокулярные микроскопы с видеокамерами, дают возможность транслировать изображение с микроскопа на широкоформатную видеопанель, многократно повышая эффективность обучения.Полуавтоматические биохимические анализаторы позволяют определять в биологических пробах более 40 ферментов, субстратов, липидов, электролитов, специфических белков и других веществ.Симуляционная лаборатория оборудована вспомогательным лабораторным оборудованием: аквадистиллятором, сухожаровым шкафом, термостатом, центрифугами.В этом году Волгоградский государственный медицинский университет реализовал на своей базе еще два подобных проекта. Первым из них стала симуляционная аптека для будущих фармацевтов, ну а самым значимым событием года не только для вуза, но и всей системы регионального здравоохранения станет открытие Центра электронного медицинского образования на улице Бурейской в Волгограде. На трех этажах центра разместились 30 симуляционных палат и кабинетов – виртуальные операционные, процедурные и смотровые кабинеты, палаты интенсивной терапии и специализированной помощи, кабинеты амбулаторного приема специалистов.«Симуляторы дают возможность не только отработать навыки проведения сложных манипуляций, увидеть редко встречающиеся ситуации, но и оценить правильность принятых решений. Это важно, так как после окончания вуза у наших выпускников нет права на ошибку», – отметил ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин.Городищенский районный суд 7 июня рассмотрит иск районной администрации к пяти местным землевладельцам: Аркадию Дудову, Николаю Лиджееву, Александру и Наталье Нечаевым и Гарнику Сандросяну. Как стало известно ИА «Высота 102», чиновники намерены оставить фермеров без конкретных земельных наделов и добиться признания недействительными существующих границ участков.Речь идет о земле общей площадью порядка 100 гектаров. В 90-е годы, после распада Советского Союза, землю местного совхоза раздали людям в качестве паев. Паи не имеют четких границ, но в 2013 году пайщики начали проводить межевание и закрепление права собственности на конкретных участках. По словам фермеров, все процедуры проводились в соответствии с законом. Они обращались в районную администрацию, кадастровую палату, публиковали объявления в местных газетах и получали согласия других пайщиков на обозначение своих границ. Регистрация прошла успешно.Но в 2021 году администрация Городищенского района подняла копии архивных документов 30-летней давности, согласно которым те участки, которые уже получили в собственность пайщики, не могут быть выделены людям. Муниципалитет подал иск против землевладельцев с требованием подыскать другие участки. В случае его удовлетворения паи у граждан останутся, но наделы придется устанавливать и регистрировать уже  другие. «Вызывает сомнения подлинность копий документов, которые представлены чиновниками в суд, — прокомментировал ситуацию кандидат юридических наук Александр Тарасов. — Возникают вопросы и касательно сроков: почему администрация Городищенского района не усмотрела нарушений постановлений 90-х годов при регистрации конкретных земельных участков 8 лет назад?».Не желая терять права на выделенную землю, пайщики обратились к следователям с просьбой проверить действия районной администрации и подали встречный иск о признании копий постановлений недействительными. «Высота 102» будет следить за развитием событий.В Палласовском районе 55-летний мужчина обвиняется по делу о незаконном обороте рогов сайгака, занесенного в Красную книгу, ему грозит до 6 лет колонии. Как сообщила ИА «Высота 102» помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, по версии следствия, обвиняемый еще в январе этого года обнаружил в заснеженной сети падшую тушку  взрослого сайгака. Мужчина топором отделил рога  и выложил в сеть объявление об их продаже. Сотрудники ОМВД зафиксировали факт сбыта и задержали мужчину. Обвиняемый свою вину полностью признал. Уголовное дело направлено прокуратурой для рассмотрения в Палласовский районный суд. Местному жителю грозит до шести лет лишения свободы.Сегодня Леонид Слуцкий впервые побывал на стадионе «Бомбонера», строящемся для его футбольной школы в Волгограде . Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе футбольной школы, Леонид Слуцкий познакомился с командой проекта, проинспектировал ход строительства, задал волнующие вопросы — в первую очередь, конечно же, о сроках завершения объекта. А еще исполнил первый в истории «Бомбонеры» пенальти — кстати, удар был отбит тренером вратарей Футбольной школы Слуцкого и бывшим игроком «Ротора» Андреем Евдохиным. Напомним, стадион строится в одном из жилых комплексов в Советском районе Волгограда на собственные средства Леонида Слуцкого – главного тренера футбольного клуба «Рубин» - и известных футболистов братьев Березуцких. Ничья с этим клубом в последнем матче РПЛ привела к вылету «Ротора» из премьер-лиги. Строящийся стадион был назван в честь одной из легендарных мировых арен, расположенной  в Буэнос-Айресе, в районе Ла Бока, где играет «Бока Хуниорс».В Волгоградской области за минувшие сутки зафиксировано 87 новых заболевших коронавирусом. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, также стало известно еще о восьми скончавшихся от инфекции. Всего в регионе уже 1342 человека стали жертвами COVID-19.Между тем, в областном центре за последние несколько дней количество заразившихся коронавирусом выросло почти в два раза. Так, если несколько дней назад в Волгограде фиксировалось 33 новых случая, то за минувшие сутки таких случаев стало уже 65.За минувшие сутки на дорогах Волгограда были задержаны 22 водителя в состоянии опьянения, в том числе  отказавшихся  от прохождения освидетельствования. Как сообщили ИА «Высота 102» ГУ МВД по Волгоградской области, так, сотрудники ДПС  задержали 66-летнего водителя «Nissan» с явными признаками алкогольного опьянения. Мужчина прошел освидетельствование, факт опьянения подвердился. В Ворошиловском районе был задержан 46-летний мужчина за рулем «Renault Logan», который отказался от прохождения известной процедуры. В результате  он был отстранен от  управления, а машину поместили на спецстоянку.А в Алексеевском районе нарядом ДПС был задержан 32-летний механизатор, у которого по результатам освидетельствования установлена тяжелая степень опьянения. Ранее судом ему уже назначалось наказание в виде административного штрафа в размере 30000 рублей с лишением права управления на срок 1 год 6 месяцев. В Центральном районе на ул. Пархоменко была остановлена «Лада Ларгус» под управлением 25-летнего волгоградца.  От прохождения  освидетельствования на состояние алкогольного опьянения молодой человек отказался. Ранее судом он уже был лишен прав за нетрезвое вождение.В связи с началом массовых летних пассажирских перевозок комплексная дезинфекция проведена на железнодорожных вокзалах в Саратове, Астрахани, Волгограде, Аткарске, Балакове, Волжском, Арчеде, Урюпинске, Петровом Вале, Котельникове, Урбахе, Ершове, Пугачевске, Озинках и Верхнем Баскунчаке.Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе Прив ЖД, мероприятия реализовывались с целью минимизации риска заражения граждан инфекционными заболеваниями на объектах пассажирской инфраструктуры. В соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора для обработки вокзальных комплексов использовались высокоэффективные дезинфицирующие средства, безопасные для людей и животных. Особое внимание при проведении дезинфекции уделялось поверхностям, с которыми наиболее часто контактируют пассажиры. В их числе – поручни, двери, сидения, информационные стойки и табло, досмотровое оборудование.Помимо комплексной дезинфекции во всех вокзальных помещениях проводится тщательная ежедневная уборка с применением моющих средств.Также на всех вокзалах Приволжской магистрали установлены санитайзеры с антисептическими средствами для обработки рук, постоянно ведется информирование граждан о необходимости соблюдать личную гигиену и социальную дистанцию в условиях неблагоприятной эпидемиологической ситуации.В целях предупреждения распространения инфекционных заболеваний на вокзалах организована реализация средств индивидуальной защиты (масок, перчаток, дезинфицирующих средств).Грабеж, совершенный еще в январе этого года, раскрыли волгоградские полицейские благодаря генетической экспертизе. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, тогда у 25-летней девушки в Краснооктябрьском районе неизвестный, чье лицо скрывала черная маска, вырвал из рук сумку с деньгами, паспортом, двумя банковскими картами. Через некоторое время рядом с местом происшествия были обнаружены вещи, которые выкинул грабитель, в том числе – испачканная кровью неизвестного мужчины сумка девушки. В результате проведенной генетической экспертизы сотрудники экспертно-криминалистического центра ГУ МВД России по Волгоградской области  установили совпадение обнаруженного биологического материала с генотипом лица, ранее привлекавшегося к уголовной ответственности за совершение грабежа и разбоя. 3 июня 28-летний житель Тракторозаводского района был задержан. Он сознался в совершении преступления. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 161 УК РФ – «Грабеж».Открытое личное первенство Волгограда по гребле на байдарках и каноэ пройдет в преддверии Дня России 10-11 июня. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации города, соревнования пройдут на озере Денежное за Волгой, начало в 10.00.        Другие праздничные мероприятия, приуроченные к празднику, пройдут в очном и интерактивном формате с 9 по 15 июня во всех районах Волгограда. Состоятся концерты и мастер-классы, которые смогут посетить все желающие. На нижней террасе Центральной набережной с 10 часов утра до восьми вечера пройдет фестиваль «Drive fest». Волгоградцы смогут увидеть заезды по мотоджимхане (скоростному фигурному вождению мотоцикла), а также мотородео - парные соревнования в скоростном маневрировании на мотоциклах. В час дня стартует флешмоб «Флаг России»: 130 волонтеров пронесут триколор длинной 100 метров от Вечного огня на Аллее героев до нижней террасы набережной. Пройдет множество спортивных соревнований, спортивные коллективы города покажут тренировки по эстетической и художественной гимнастике, акробатике, спортивным танцам, футболу, баскетболу боксу, дзюдо, самбо, тхэквондо и другим спортивным дисциплинам.Михайловский городской суд Волгоградской области частично удовлетворил исковые требования главного врача районной больницы Андрея Калмыкова к местному жителю, пенсионеру и общественнику Александру Каверину. Об этом сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на материалы, опубликованные на сайте суда. Так, Александр Каверин должен будет заплатить медику 5 тысяч рублей в качестве возмещения морального ущерба за распространение информации, которую главный врач посчитал оскорбительной. Напомним, главный врач больницы потребовал возмещения более 34 тысяч рублей от Александра Каверина за то, что тот, по его мнению, распространил о нем недостоверную информацию. Поводом для разбирательства послужил видеоролик, размещенный осенью прошлого года на странице местного информационного портала vzglyad.pw, в котором руководитель созданной в Михайловке информационно-правовой группы по защите прав пациентов на собрании активистов заявил, что Андрей Калмыков уехал на охоту в то время, когда в районе складывалась серьезная ситуация с распространением коронавируса. Главврач посчитал, что «своим выступлением ответчик посеял панику, что главный врач во время эпидемии бросил больницу». И предоставил доказательства, что находился на лечении в Кисловодске со своей семьей. Также медика возмутило заявление Александра Каверина о приехавших из Волгограда на работу в Михайловскую ЦРБ врачах, которых активист назвал «вояжерами».  Главный врач Михайловской ЦРБ указал в исковом заявлении, что указанные  сведения подорвали его деловую репутацию и нанесли ущерб его чести и достоинству. Андрей Калмыков попросил суд признать недостоверной эту информацию, опровергнуть данные сведения, удалить видеоролик, а также взыскать с Александра Каверина 20 тысяч рублей в качестве возмещения морального ущерба, 11230 рублей за совершение истцом нотариальных действий и расходы на оплату госпошлины в размере 300 рублей. В свою очередь Александр Каверин заявлял, что он защищал не свои интересы, а интересы жителей Михайловки, которые столкнулись с многочисленными трудностями во время пандемии, связанными с нехваткой лекарств в аптеках и мест в инфекционных госпиталях. А информацию о том, что якобы главный врач «уехал на охоту», ему сообщили в той же больнице, которой руководит Андрей Калмыков. При этом Александр Алексеевич задавался вопросом – можно ли было уходить в отпуск главному врачу в такое тяжелое время?С делом о защите чести и достоинства главного врача Андрея Калмыкова и.о. федерального судьи Людмила Денисова разобралась немногим более чем за месяц. Из заявленных главврачом требований она исключила лишь возмещение расходов на совершение нотариальных действий, которые фиксировали факт распространения информации. Пенсионеру теперь придется выплатить медику около 25 тысяч рублей. Также удовлетворено требование главного врача о публикации опровержения распространенной информации. Представитель Александра Каверина Иван Шибитов заявил корреспонденту ИА «Высота 102», что он и его доверитель категорически не согласны с решением суда и будут его обжаловать. «Пока решение суда мы на руки не получили, была озвучена лишь резолютивная часть. Но у нас осталось много вопросов, на которые мы так и не получили ответа. Например, почему судья удовлетворила требование истца об опровержении фразы «бросил все и уехал на охоту», которую якобы озвучивал Александр Каверин? На самом деле он говорил не так: «ушел в отпуск на две недели и уехал на охоту». Все-таки эти фразы различаются. Это - во-первых. Во-вторых, каким образом мой доверитель может опубликовать на ресурсе vzglyad.pw опровержение, если он не имеет никакого отношения к данному сайту? Мало того, представители информагентства даже не были привлечены в качестве третьего лица к рассмотрению дела».Главный врач Михайловской ЦРБ Андрей Калмыков так прокомментировал исход судебного заседания. «Это справедливое решение. Для меня это больше не материальный вопрос. Считаю, что люди должны отвечать за информацию, которую распространяют», - сказал он. Редакция ИА «Высота 102» будет и дальше следить за развитием событий.Новый Volkswagen Taos будет компактнее, чем Tiguan (4417 х 1841 х 1602 мм) и получит динамичный дизайн. У кроссовера будет оригинальная форма передней части кузова с мощным рельефным капотом и технологичным рисунком ходовых огней на ярких светодиодах и выразительная световая полоса слева и справа от логотипа. Машина получит серебристые накладки на бамперы, черно-серебристые рейлинги на крыше и трапециевидные патрубки выхлопных труб, а также, в зависимости от комплектации, 16-18’’ колесные диски.             На российский, рынок автомобиль сегмента SUV [1] будет поставляться с двумя модификациями силовых установок – 110-сильным бензиновым «атмосферником» с 5-ступенчатой механической трансмиссией или 6-ступенчатым «автоматом для переднеприводных комплектаций, а также с турбированным двигателем мощностью 150 л.с с 8-ступенчатой автоматической коробкой передач ля переднего привода или 7-ступенчатым «автоматом» для полноприводного 4Motion.            Электронное обеспечение кроссовера будет соответствовать последнему слову автомобильной техники: адаптивная LED[2]-оптика IQ.Light[3], широкий пакет электронных помощников водителя IO.Drive[4], набор «зимних» опций, датчики парковки, дождя и света, камеры заднего обзора, система безопасности на уровне 5 звезда по версии N-CAP[5], а в салоне – 2-зонный Climatronic[6] и атмосферная настраиваемая подсветка.             Volkswagen Taos первым из автомобилей модельного ряда Volkswagen будет комплектоваться новой мультимедийной системой с 10-дюймовых сенсорным дисплеем, интуитивно понятным управляющим интерфейсом, поддержкой беспроводных технологий Bluetooth[7] и App-Connect[8] а также смартфонов на OC Android[9] и iOS[10].            Для российских покупателей будет предложено три комплектации Volkswagen Taos - Respect[11], Status[12] и Exclusive[13], а также лимитированная серия кроссоверов JOY! на базе версии Status[12], доступных по индивидуальному заказу в цветах Orange[14], Energetic[15] и Beige[16] и с оригинальной оранжевой отделкой салона.             При необходимости, любая из комплектаций Taos можно будет доукомплектовать автономными пакетами оборудования и электронных опций.             Информация о начале производства, комплектациях и ценах компактного  Volkswagen  Taos будет доступна позже. Все подробности можно уточнить в отделе продаж официального дилера Volkswagen  Волга-Раст по телефону: +7 8442 781111.  Перевод: [1] SUV - (англ.) спортивно-утилитарный автомобиль, транслитерация  СУВ.                      [2] LED - (англ.) светоизлучающий диод, транслитерация Лэд.                      [3] IQ.Light - (англ.) светодиодные матричные фары, транслитерация Айкью.Лайт.                      [4] IO.Drive пакет электронных помощников водителя, транслитерация ИО Драйв.                      [5] NCAP - (англ.)  автомобильный журнал, транслитерация Нкап.                      [6] Climatronic- (англ.) климат контроль автомобиля, транслитерация Климатроник.                      [7] Bluetooth- (англ.) производственная спецификация беспроводных персональных сетей, транслитерация Блютус.                      [8] App-Connect - (англ.) функция означающая, что мультимедийная система поддерживает три технологии взаимодействия со смартфонами: CarPlay, Android Auto и MirrorLink, транслитерация Апп-Коннект.                      [9] OC Android- (англ.) операционная система Android, транслитерация ОЦ Андроид.                      [10] iOS - (англ.) мобильная операционная система для смартфонов, транслитерация ИОС.                      [11] Respect - (англ.) тип комплектации автомобиля Volkswagen, транслитерация Респект.                      [12] Status - (англ.) тип комплектации автомобиля Volkswagen, транслитерация Статус.                      [13] Exclusive - (англ.) тип комплектации автомобиля Volkswagen, транслитерация Эксклюзиве.                      [14] Orange- (англ.) оранжевый цвет, транслитерация Орэндж.                      [15] Energetic- (англ.) энергичный, транслитерация Энергетик.ВТБ и Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр) планируют полностью перейти на электронное взаимодействие и перевести все регистрационные действия по объектам недвижимости в цифровой формат. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, соглашение о сотрудничестве подписали заместитель президента-председателя правления ВТБ Анатолий Печатников и глава Росреестра Олег Скуфинский в рамках Петербургского международного экономического форума.Ключевым направлением в рамках соглашения станет развитие digital-сервисов для заемщиков, переход на электронные закладные для всех видов ипотечных сделок, модернизация и упрощение сервиса электронной регистрации. Банк и Росреестр планируют повысить доступность и безопасность проведения регистрационных действий в цифровом формате на всем жизненном цикле сделок с недвижимостью, а срок их проведения – существенно сократить.Совместная работа не ограничится только разработкой технологий для регистрационных действий клиента без визита в МФЦ. Предполагается объединить усилия для популяризации онлайн-сервисов, обеспечить безопасность применяемых технологий, консолидировать активности по совершенствованию и развитию законодательной базы, упростить документооборот между участниками процесса.«Рынок недвижимости в России в последний год переживает настоящий «бум». Растет число сделок, в первую очередь – ипотечных, что приводит к повышенной нагрузке на регистрационные органы. Опыт пандемии ярко продемонстрировал, что для покупки недвижимости не обязательно приходить в банк, к застройщику или в МФЦ. Сделку с квартирой можно совершить полностью дистанционно. Стратегическая цель ВТБ состоит в том, чтобы клиенты по всей стране могли проводить в банке до 100% всех операций в короткие сроки и в цифровом виде, вне зависимости от сложности сделок. ВТБ и Росреестр решили объединить усилия и создать цифровой сервис, который позволит проводить любое регистрационное действие с объектом недвижимости, не выходя из дома и совершая для этого не более одного клика», — отметил Анатолий Печатников.Как сообщил Олег Скуфинский, в 2020 году произошел колоссальный рост спроса на услуги Росреестра в электронном виде. Так, доля электронной ипотеки увеличилась с 9% до 44,7%. Вдвое увеличилась и доля поступающих на регистрацию договоров долевого участия – с 19,9% до 48,4%. Это результат работы, проведенной Росреестром со всеми участниками рынка недвижимости, в том числе с кредитными организациями.«Сейчас Росреестр оказывает 79% всех услуг в электронном виде. В интересах заявителей мы совершенствуем работу сервисов, делаем их удобнее и доступнее. Ключевую роль здесь играет сотрудничество с профессиональными участниками рынка, банковским сообществом. Реализация соглашения позволит вывести на новый уровень электронное взаимодействие Росреестра и банка ВТБ в сфере государственной регистрации недвижимости, в том числе ипотечных сделок, поможет автоматизировать процессы и сократить время обмена информацией для повышения качества предоставления услуг», - сказал руководитель Росреестра.Подведены итоги онлайн голосования за лучший дизайн-проект обеденного зала Гимназии №12. Как сообщает ИА "Высота 102", по результатам голосования на сайте 69% респондентов поддержали идею оформить столовую в динамичном стиле “Буйство красок”. Компания “Виво Маркет” за счет собственных средств проведет реконструкцию обеденного зала до начала нового учебного года. Как пояснили информагентству в компании, в соответствии с дизайн-проектом в столовой проведут строительно-монтажные работы, заменят освещение, а также обновят зону для мытья рук, установят новую линию раздачи по типу “шведский стол”. Благодаря тому, что в столовой проведут зонирование, количество посадочных мест для учеников и педагогов в зале увеличится. Кроме того, оператор питания планирует отработать в столовой Гимназии №12 новые концепты, как в кафе: здесь появятся wi-fi, безналичный расчет и шведский стол. По задумке авторов проекта, место для приема пищи превратится в территорию для общения и обучения. В новом школьном кафе можно будет проводить мастер-классы и образовательные курсы. Реконструкция пищеблока (зоны для приготовления пищи) гимназии пока не предусматривается, так как это требует иных финансовых и проектировочных решений. Комплексные модернизации школьных пищеблоков являются одним из условий соглашения о муниципально-частном партнерстве “Школьное кафе”, которое еще обсуждается и дорабатывается в Волгограде. Кстати, Гимназия №12 не вошла в перечень 22 школ, предлагаемых к реконструкции в соглашении об МЧП, однако стала пилотной площадкой для реализации идей “Школьного кафе”. Все это - благодаря активной позиции администрации образовательного учреждения и родителей. С самого начала они конструктивно взаимодействовали с оператором питания, а также делали и продолжают делать все возможное для того, чтобы как можно больше учеников питались качественно и безопасно в школьной столовой. Работы по обновлению зала для приема пищи в Гимназии №12 стартуют в конце июня после школьных лагерей. С результатами голосования можно познакомиться здесь: https://vivomarket.ru/gimnazia-12-vote/Вторые сутки полицейские ведут поиски пропавшего грибника на острове Сарпинский. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, накануне около шести часов вечера   в полицию с заявлением о пропаже мужа обратилась 72-летняя пенсионерка. Ее 81-летний супруг утром ушел с территории СНТ «Авиатор», расположенного на острове,  в лес за грибами и домой не вернулся. Сотового телефона у пенсионера не было. Приметы пропавшего: на вид 80 лет, рост 180 см., худощавого телосложения, славянской внешности, волос седой короткий с залысинами. Особых примет нет.В настоящее время в поисках принимают участие участковые уполномоченные полиции отдела полиции Кировского района и жители острова Сарпинский.Прокуратура добилась  пересмотра платы за техническое обслуживание общедомовых приборов учета для части потребителей в Волжском. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина,  с ноября 2020 года жителям многоквартирных домов Волжского стали поступать квитанции на оплату расходов, понесенных ООО «Волжские тепловые сети» за техническое обслуживание и ремонт общедомовых приборов учета тепловой энергии теплоносителя.Проверка показала, что ООО «Волжские тепловые сети» более чем в 100 многоквартирных домах города проведено техническое обслуживание и ремонт общедомовых приборов учета. Размер платы зависел от квадратуры жилого помещения и варьировался от 1 до 17 тыс. рублей.По итогам выполнения работ исполнителем в адрес управляющих организации направлены квитанции о необходимости оплаты оказанных услуг. При отсутствии оплаты со стороны управляющих компаний ООО «Волжские тепловые сети» включило стоимость обслуживания и ремонта общедомовых приборов учета в квитанции за тепловую энергию, подлежащие оплате за счет жильцов. При этом из незаконно выставленных для оплаты населением 14 млн рублей порядка 8,8 млн рублей были гражданами фактически оплачены.Прокуратура Волжского не согласилась с позицией ресурсоснабжающей организации и направила в адрес её руководителя представление об устранении нарушений требований федерального законодательства.ООО «Волжские тепловые сети» акт прокурорского реагирования обжаловало в арбитражный суд Волгоградской области, который 1 марта 2021 года поддержал доводы прокуратуры Волжского и признал требования представления законными и обоснованными.        Законность требований прокуратуры Волжского и суда первой инстанции 31 мая  также подтверждена Двенадцатым арбитражным апелляционным судом.В настоящее время судебные решения вступили в законную силу.В этой связи ООО «Волжские тепловые сети» в течение 30 дней обязано принять меры к возврату необоснованно полученных от граждан денежных средств либо произвести соответствующий перерасчет, пояснили в надзорном органе.В ООО «Волжские тепловые сети» так прокомментировали данную ситуацию. «В соответствии с ст. 13 № 291-ФЗ, во всех многоквартирных домах при наличии технической возможности должен быть установлен и введён в эксплуатацию общедомовый прибор учёта тепловой энергии. Обеспечение  их надлежащей эксплуатации (осмотры, техническое обслуживание, проверка приборов учета) входит в число обязанностей управляющей компании  в силу взаимосвязанных положений ч. 2 ст. 162 Жилищного кодекса и подп. "к" п. 11 Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме.  Управляющая компания  выступает как специализированная коммерческая организация, осуществляющая управление МКД в качестве своей основной предпринимательской деятельности, а, следовательно, несение подобных расходов является их предпринимательским риском. В нашем случае управляющая компания признана банкротом и не выполняла свои обязательства перед ресурсоснабжающей организацией за техническое обслуживание и ремонт общедомовых приборов учета.В силу ч. 12 ст. 13  № 261-ФЗ ресурсоснабжающие организации при выявлении фактов невыполнения собственниками приборов учета используемых энергетических ресурсов обязанности по обеспечению надлежащей эксплуатации этих приборов учета и не устранении такого невыполнения до истечения двух месяцев с момента его выявления также обязаны приступить к эксплуатации этих приборов учета с отнесением понесенных расходов на собственников этих приборов учета, в силу чего и были выставлены счета напрямую потребителям.На сегодняшний день у нас есть решение суда, которые мы обязаны исполнить. Нами будут приняты все меры к возврату денежных средств либо произведен перерасчет в пользу жителей», - пояснили в организации.Противостояние между сторонниками и противниками волгоградского времени может перейти в новую фазу. Межрегиональная инициативная группа «Поволжье: Время – московское!» отправила в областную избирательную комиссию обращение с просьбой тщательно проверить качество и порядок сбора подписей за референдум. Как сообщили ИА «Высота 102» активисты, они заподозрили сборщиков в таких нарушениях, как сбор на рабочих местах, сбор не уполномоченными представителями, сбор без паспортных данных и другие.«В группах инициаторов сбора подписей не скрывают, что сбор подписей ведётся зачастую не самими зарегистрированными сборщиками, а уже подписанные листы лишь заверяются их подписью потом, - говорится в обращении. - Об этом свидетельствует и количество открытых точек сбора подписей, заметно превышающее количество зарегистрированных сборщиков». Кроме того, активисты обращают внимание избиркома на проведение лингвистической и правовой экспертизы предложенного на референдум вопроса, считая, что данный вопрос вводит избирателей в заблуждение о принятии им решения о переводе времени в третью часовую зону России, что является заблуждением. «Вопрос выбора времяисчисления в регионе это вопрос федерального уровня ведения, а манипуляции с постановкой вопроса в обход федеральных законов, являются опасным прецедентом, который даёт возможность выносить на региональные и местные референдумы вопросы, не являющиеся предметом ведения регионального или муниципального уровней, - считают активисты межрегиональной группы. - Свою позицию мы продолжим отстаивать на всех уровнях власти, несмотря на будущее решение Избиркома Волгоградской области о проведении (или отказе в проведении) референдума».Также сторонники московского времени подготовили для избирательной комиссии мониторинг комментариев и публикаций в соцсетях, с указанием фактов нарушений сбора подписей, формирования негативного мнения жителей региона об органах государственной и муниципальной власти, избирательной комиссии Волгоградской области. Ранее, напомним, сторонники волгоградского времени заявили об окончании сбора необходимого количества подписей для проведения нового референдума по времени. До конца этой недели они должны передать подписные листы в облизбирком для проверки.Сотрудники МБУ «Волгоградзеленхоз» приступили к сносу деревьев, пораженных ясеневой изумрудной узкотелой златкой. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгограда, работы начались на улице Чуйкова, где погибли старые ясени. Чтобы вредитель не перекинулся на молодые деревья, пораженную древесину затем сожгут. Напомним, златка быстро поражает большие площади ствола, вдоль старых ходов образуются вздутия и трещины, в стволе - полости, и дерево в конечном итоге  погибает. Единственный эффективный метод предотвращения распространения данного подкарантинного вредителя, предусмотренный правилами по предупреждению распространения вредных организмов, -  санитарный снос погибших деревьев с последующим сожжением пораженной древесины. С этой же целью срезы насаждений обрабатываются специальными химикатами, чтобы полностью ликвидировать угрозу дальнейшего распространения стволовых насекомых.На месте погибших старых насаждений муниципалитет высадит молодые деревья других видов, устойчивых к воздействию данного вредителя.Напомним, ранее ИА "Высота 102" сообщало о массовой гибели ясеней в Волжском. Здесь засохли уже более полутора тысяч деревьев. Власти города намерены компенсировать погибший зеленый  фонд высадкой новых сортов насаждений. Первая вспышка заражения деревьев изумрудной златкой произошла на острове Сарпинский три года назад.«Ростелеком» развернул и настроил систему видеонаблюдения для сельскохозяйственного предприятия АО «им. Кирова» в Старополтавском районе Волгоградской области, сообщила ИА «Высота102» пресс-служба компании. Сотрудники технического блока компании установили восемь видеокамер в мастерских предприятия и подключили их облачному сервису «Видеонаблюдение для бизнеса». Цифровое решение будет применяться для учета рабочего времени, контроля за дисциплиной работников и сохранностью имущества. «Наше предприятие – одно из стабильных, развивающихся хозяйств региона, и мы стремимся идти в ногу со временем. Организовав видеонаблюдение, держим под контролем наши наиболее “горячие” точки. Эффект уже почувствовали: мы всегда в курсе, как идет работа и как соблюдаются трудовые требования. Сейчас со специалистами “Ростелекома” обсуждаем проект по установке дополнительных камер по всей территории», – рассказал Геннадий Побоков, директор АО «им. Кирова».                     Трансляция с видеокамер доступна к просмотру на любом устройстве в режиме реального времени. При необходимости возможен просмотр записей за 30 дней – они хранятся на защищенном облачном сервере «Ростелекома».                    «Бизнес-клиентам мы предлагаем современные цифровые услуги, учитываем их особенности и потребности. Облачная услуга “Видеонаблюдение” с необходимыми для клиента настройками помогает администрации предприятий контролировать трудовую дисциплину, неприкосновенность имущества. В случае происшествий – мгновенно получать извещение о случившемся», – подчеркнул Федор Абрамов, директор по работе с корпоративным и государственным сегментами Волгоградского филиала ПАО «Ростелеком».    Сервис «Видеонаблюдение для бизнеса» – облачное решение «Ростелекома», которое подключается без затрат на сетевую инфраструктуру и легко настраивается под конкретные задачи клиента. Доступ к камерам видеонаблюдения возможен из любой точки, где есть интернет от любого провайдера. В Волгоградской области этим сервисом от национального цифрового провайдера пользуются около 200 предприятий и учреждений.                Получить дополнительную информацию, а также оставить заявку на подключение сервисов и услуг «Ростелекома» можно по единому бесплатному номеру 8 800 200 3000 и на сайте компании.В Кировском районе полицейские задержали мужчину, в автомобиле которого обнаружились восемь поллитровых банок черной икры. Как сообщили ИА «Высота 102» ГУ МВД по Волгоградской области, инспекторы ДПС остановили иномарку под управлением 57-летнего местного жителя и нашли в салоне банки - предположительно,  с икрой рыб осетровых пород. Задержанный не смог предоставить полицейским документы на перевозимую продукцию, объяснив это тем, что приобрел деликатес на рынке в соседнем регионе. Продукцию сотрудники изъяли и отправили на исследование, по результатам которого будет дальнейшее разбирательство.Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на Петербургском международном экономическом форуме  провел ряд рабочих встреч, ключевой темой которых стало развитие площадки бывшего завода «Химпром». Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгоградской области, реализацию метанольного проекта с главой региона рассмотрели председатель совета директоров «АЕОН Корпорейшн» Роман Троценко и региональный генеральный директор по СНГ «Марубени Корпорейшн» Наотака Минэдзаки. Вопросы ликвидации накопленного «Химпромом» экологического ущерба губернатор обсудил с руководителем Росприроднадзора Светланой Радионовой.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Регион, напомним, продвигает реализацию российско-японского проекта по созданию здесь метанольного завода, в том числе с решением экологических проблем бывшего предприятия. Так, Андрей Бочаров и Светлана Радионова в ходе встречи на площадке форума сверили позиции по данному вопросу, детализировали шаги по ликвидации шламонакопителя «Белое море», приблизившись к оптимальному варианту. Ранее в ходе рабочей поездки на «Химпром» было принято решение о проведении дополнительных исследований объекта для определения наилучшего механизма его утилизации.О создании современного химического кластера, якорным объектом которого станет российско-японское производство метанола, шла речь на встрече губернатора Волгоградской области с руководством компаний «АЕОН Корпорейшн» и «Марубени Корпорейшн».«АЭОН корпорейшн» выполняет все обязательства, связанные с реализацией проекта, и сегодня мы выходим на финишную прямую, на принятие окончательного решения. Этот проект крайне важен для Волгоградской области, он абсолютно рабочий, у нас хорошие возможности по его реализации — есть собственные запасы газа, хорошая инфраструктура. Мы готовы предоставить определенные преференции участникам, поскольку считаем проект стратегическим», — акцентировал внимание Андрей Бочаров, предложив японским партнерам расширить участие в проекте. «Это перспективный проект, который находится на пересечении экономики, новых технологий и международного сотрудничества. Мы уже завершили стадию фит-проектирования, которое выполнила для нас компания «Мицубиши Хэви Индастри Инжиниринг». На сегодняшний день из инициированных метанольных проектов только два закончили фит-этап — и мы одни из них. Это показывает, что проект находится в самой продвинутой стадии», — подчеркнул Роман Троценко, поблагодарив регион за поддержку.Кроме того, в ходе встречи Андрей Бочаров обратился к японским партнерам с предложением об участии в развитии производства нового востребованного рынком продукта, не входящего в ранее объявленную линейку.Режим ЧС снят в селе Киреево Ольховского района Волгоградской области. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Киреевского сельского поселения, в данном населенном пункте отремонтировали скважину, которая вышла из строя в середине мая. В результате без воды оставались 93 частных домовладения, в которых проживают 153 человека, в том числе 27 детей, и два социальных объекта – школа и детский сад. Все время, что в селе не функционировала скважина, в населенный пункт подвозили как питьевую, так и техническую воду.Волгоградские оперативники задержали подозреваемого в сбыте сильнодействующих наркотиков. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, 17-летний местный житель прятал закладки с наркотиками около одного из домов в Красноармейском районе. Оперативники изъяли два свертка со смесью, содержащей N-метилэфедрон общей массой 1,948 гр. Выяснилось, что несовершеннолетний занимался этим на протяжении нескольких месяцев, получая указания от неизвестного по интернету. Наказание по этой статье предусматривает 20 лет лишения свободы.Председатель ПСБ Петр Фрадков провел рабочую встречу с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым на Петербургском международном экономическом форуме, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка. Стороны обсудили результаты действующих совместных программ в регионе, а также перспективные направления сотрудничества. Сейчас ПСБ реализует ряд проектов, направленных на повышение качества и доступности банковских услуг для жителей и предприятий региона. Банк кредитует крупнейшие предприятия области, а также активно развивает ипотечное и потребительское кредитование, предоставляя специальные условия для сотрудников коммерческих и бюджетных организаций, учреждений здравоохранения и высших учебных заведений, силовых ведомств.В рамках дальнейшего сотрудничества планируется расширить участие ПСБ в приоритетных проектах региона, в том числе – в программах городского и муниципального хозяйства, а также в реализации региональной инвестиционной программы. «Мы намерены усилить взаимодействие с Волгоградской областью по целому ряду важнейших направлений, включая поддержку малого бизнеса, ипотечное кредитование, городские и муниципальные программы благоустройства и развития территорий. Это необходимые инициативы, и мы готовы предоставить ресурсы, экспертизу и финансовый инструментарий, — отметил Петр Фрадков. — Также мы готовы рассмотреть наше участие в социально значимых проектах – развитии и модернизации инфраструктуры, спортивных объектов на территории региона. В 2021 году мы планируем открыть в Волгограде Центр уличного баскетбола в рамках «Первого всероссийского спортивного проекта «ПСБ – детям».«Невозможно реализовать ни один инвестиционный проект без финансового партнера. ПСБ не первый год оказывает финансовую поддержку проектам социально-экономического развития Волгоградской области. Сегодня в соглашении с банком мы определили новые направления для сотрудничества, что позволит ускорить реализацию приоритетных программ и проектов области», — подчеркнул Андрей Бочаров. Фото предоставлено Пресс-службой Администрации Волгоградской области.Председатель комиссии по вопросам реализации национальных проектов и приоритетных проектов развития Волгоградской облдумы Олег Савченко подвел итоги голосования за проекты благоустройства, которые реализуют в 2022 году. Как сообщает ИА «Высота 102», парламентарий отметил значительную активность жителей Волгоградской области в выборе территорий, которые обустроят по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».«Искренне горжусь жителями Волгоградской области, — сказал Олег Савченко. — Проголосовало много людей, проекты выбирали пристально, скрупулезно, даже некоторый соревновательный момент присутствовал. Считаю, что на волгоградцев стоит равняться. Особенно хочу отметить волжан — по числу голосов они подошли к Волгограду, хотя город сам по себе куда меньше. Не могу не отметить Камышин, Фролово, Урюпинск, Михайловку, Фролово, Котельниково, Котово и Калач — все большие молодцы».Рейтинговое голосование за проекты благоустройства проходило по всей России. В областном центре в отборе приняли участие более 100 тысяч волгоградцев, выбор большинства из них пал на территорию у музея-заповедника «Старая Сарепта». Следом по рейтингу идут бульвары на проспекте Жукова, улицах Дзержинского и Титова, площадь Чекистов. В Волжском особое внимание заслужил проект парка «Новый город», в Котово — набережная второго пруда. В Камышине по решению жителей в первую очередь благоустроят улицу Ленина, в Урюпинске — улицу Красноармейскую, в Михайловке — сквер на улице Коммуны, во Фролово — улицу Народную. Жители Котельниково хотят видеть обновленной улицу Ротмистрова, в Калаче-на-Дону — прогулочную зону на улице Чекмарева.Всего на голосование были представлены 34 проекта от девяти муниципалитетов. По мнению Олега Савченко, новые общественные пространства сделают Волгоградскую область более комфортной и улучшат качество жизни. Напомним, за семь лет в регионе реализовали около 900 проектов благоустройства в 420 городах и селах.Фото: Волгоградская областная дума.Четверо человек пострадали в ДТП на московской трассе во Фроловском районе. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, около двух часов дня  «ВАЗ-21043» под управлением 30-летнего жителя Фролово при развороте не убедился в безопасности своего маневра. В результате грузовой автомобиль Вольво FH12 под управлением водителя из Дагестана протаранил легковушку, разбив заднюю часть машины. Травмы получили водитель и трое пассажиров. У водителя диагностированы ушиб грудной клетки, рваная  рана шеи, у 30-летнего пассажира – травма головы, у 60-летнего мужчины – тяжелая травма головы, рана плеча, у 57-летней женщины – также тяжелая травма головы. Все они госпитализированы в Михайловскую ЦРБ. Во время аварии шел дождь, асфальт был мокрым. Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области.Второе за день столкновение автомобиля со световой опорой произошло сегодня в Волгограде: пешеходы возле ВолгГТУ стали свидетелями наезда на столб ВАЗ-2111. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, машину буксировала на мягкой сцепке Lada Largus, и трос резко оборвался.На видео с камер наблюдения видно, как 33-летний водитель ВАЗ теряет управление автомобилем и на полном ходу врезается в столб. В результате ДТП мужчина получил травмы.Напомним, сегодня около 10.50 подобная авария произошла в Советском районе на проспекте Университетском. Пожилому водителю стало плохо, и отечественная легковушка протаранила световую опору. Мужчина за рулем погиб, пассажирка была госпитализирована.В результатеДТП в Светлоярском районе сегодня рано утром пострадала 46-летняя пассажирка микроавтобуса Ford Transit. Женщину госпитализировали стравмой головы, переломами правой голени и правого предплечья в больницу №15 города Волгограда. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУМВД по Волгоградской области, авария произошла на автодороге Волгоград-Сальск. 52-летний водитель на Hyundai Elantra ехал в сторону Сальска, не справился с управлением и столкнулся с рейсовым транспортом.Анжелика Туманова назначена главным врачом ГУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника №12".  Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомздраве, Анжелика Туманова родилась в Волгограде, окончила Волгоградский медицинский институт по специальности «Стоматология». Обучалась в ординатуре  во Львовском государственном медицинском институте, далее – в аспирантуре  на кафедре «Анатомия человека» Волгоградского государственного медицинского университета. Здесь же она прошла профессиональную переподготовку на курсе общественного здоровья и здравоохранения, а также в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации по программе «Управление в сфере здравоохранения». Свою профессиональную деятельность начала 30 лет назад на Украине, в Закарпатской области, в должности врача-интерна Мукачевской ЦРБ. Затем работала врачом-стоматологом в военной части, позднее - в частной стоматологической клинике. С 2010 по 2016 годы работала заместителем главного врача по клинико-экспертной работе в ГАУЗ «Стоматологическая поликлиника № 6». С 2017 года по настоящее время занимала должность заместителя главного врача по медицинской части в клинической стоматологической поликлинике № 12. Анжелика Туманова отмечена благодарностью Министерства здравоохранения Российской Федерации. Кандидатура Анжелики Викторовны Тумановой утверждена экспертным советом по вопросам кадровой политики при региональном комитете здравоохранения.Тело 20-летнего мужчины возле дома №55 на улице Владимирской в ЖК «Комарово» обнаружили местные жители сегодня около 14.30. Как стало известно ИА «Высота 102», мужчина выпал с балкона на 8-ом этаже девятиэтажки и перелетел за живую изгородь, высаженную около подъезда. По словам местных жителей, квартира, в которой проживал погибший, была не заперта.Проводится проверка по факту происшествия, устанавливаются все обстоятельства произошедшего, сообщили информагентству в СУ СКР по Волгоградской области.Работа детского оздоровительного лагеря «Сказка» в поселке Киляковка в Среднеахтубинском районе приостановлена из-за проблем с инженерными коммуникациями. Как сообщили ИА «Высота 102» в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области, из-за неполадок руководство вынуждено перенести дату заезда первой летней смены. Когда теперь дети смогут приехать в «Сказку», определят позднее, после окончания ремонта коммуникаций.Между тем, в ряде социальных сетей и некоторых изданиях Волгоградской области появилась информация, что закрыл свои двери и лагерь «Орленок» на Ахтубе». В облкомобразования опровергли эту информацию и сообщили, что первая летняя смена в этом учреждении начнется по графику 21 июня.Напомним, вчера вечером в детском оздоровительном лагере «Орленок» в Красноармейском районе Волгограда внезапно умерла 16-летняя девочка. Ребенок потерял сознание, соседки по комнате позвали штатного медика, была вызвана бригада врачей скорой помощи. Девочку пытались реанимировать 25 минут, однако усилия медиков не увенчались успехом — сердце остановилось. Точные причины смерти будут установлены после ряда экспертиз. Прокуратура и следователи проводят проверку по факту случившегося.На фото лагерь «Сказка», 2011 год.Волгоградский областной рассмотрел в апелляционном порядке материал о продлении срока содержания под стражей 27-летнего Александра Кобылинцева, обвиняемого в мошенничестве. Как сообщила ИА «Высота 102» руководитель объединенной пресс-службы судов общей юрисдикции Волгоградской области, жертвой обмана волжанина стала женщина, с которой он познакомился в интернете. Виртуальный роман продолжался с декабря 2020 года по февраль 2021 года. За это время Кобылинцеву удалось выманить у знакомой почти 1 миллион рублей. Сначала он сообщил, что находится в Сирии, где служит по контракту, но очень хочет уехать, в связи с чем попросил перечислить ему деньги на билет. Затем попросил финансовой помощи на оплату багажа и активацию зарплатной карты. Позже он «признался», что находится в местах лишения свободы, и все перечисленные деньги якобы потратил на условно-досрочное освобождение, но их не хватило. Он попросил перечислить ещё немного «и тогда он точно освободится и всё вернёт». После получения очередной денежной помощи  Кобылинцев сообщил, что его наконец-то освободили...в Москве, и ему нужны деньги на такси до аэропорта и на покупку билетов. Поскольку вовремя купить билет не удалось, а его стоимость неумолимо росла, он попросил у женщины ещё немного денег. Затем финансовая помощь также понадобилась: на такси из аэропорта до дома, где стоит автомобиль, после продажи которого можно будет вернуть деньги «возлюбленной»; на копию ПТС, потому что предыдущий «сильно потрёпанный»; на приобретение банковской карты; на оплату услуг нотариуса. Позже Кобылинцев «признался» знакомой, что, пока он находился в местах лишения свободы, на его автомобиле ездил друг и «набрал много штрафов», которые срочно нужно оплатить перед продажей транспортного средства. К сожалению, женщина верила своему виртуальному бой-френду и беспрекословно переводила ему деньги.  Всего, как полагает следствие, Кобылинцев похитил денежные средства потерпевшей на сумму 841 859 рублей.Вину мужчина признал. 6 марта Волжский городской суд заключил его под стражу.  Постановлением суда от 27 мая 2021 года данная мера пресечения продлена до 4 августа 2021 года. Однако адвокат обжаловал указанное постановление. Волгоградский областной суд, изучив представленные материалы, не нашёл оснований для изменения или отмены избранной в отношении Кобылинцева меры пресечения.В рамках ХХIV Петербургского международного экономического форума банк «Открытие» и Mail.ru Group подписали меморандум о сотрудничестве в области поддержки и развития малого и среднего бизнеса, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.Документ подписали заместитель президента-председателя правления банка «Открытие» Надия Черкасова и вице-президент Mail.ru Group по B2B коммерции и операционному управлению Элина Исагулова.Компании планируют разрабатывать решения на базе технологий и сервисов Mail.ru Group, включая облачную платформу Mail.ru Сloud Solutions, технологии искусственного интеллекта, чтобы помогать МСП-сектору развиваться и переводить бизнес в цифровую среду. «В группе «Открытие» обслуживаются более 530 тысяч предпринимателей, ориентированных на дистанционное обслуживание и использование цифровых каналов. Мы также помогаем компаниям МСП в цифровизации их бизнеса и считаем это одним из приоритетов своей деятельности. Для этого банк создал бесплатный образовательный портал Open Academy, на котором мы предлагаем клиентам пройти цифровой чек-ап бизнеса. Третий год подряд для участников мы проводим исследование «Индекс цифровизации малого и среднего бизнеса», демонстрирующее основные точки роста для их бизнеса. Совместно с лидерами IT-индустрии банк также проводит бизнес-шоу «Цифровая эволюция бизнеса» о том, как успешно перейти в цифру, автоматизировать свой бизнес и продвигать свой бизнес в интернете. Уверена, что в партнерстве с Mail.ru Group мы сможем сделать еще больше», – прокомментировала Надия Черкасова, заместитель президента-председателя правления банка «Открытие».Команда интернет-холдинга будет помогать банку развивать IT-экспертизу и внедрять высокотехнологичные решения, чтобы создавать удобные онлайн-сервисы для предпринимателей и помогать им успешно развивать свое дело. Партнеры планируют тестировать новые технологии и проводить совместные мероприятия для обмена опытом с игроками рынка и представителями малого и среднего бизнеса.«Сегодня более 3 млн предпринимателей развивают свое дело на наших ресурсах – в соцсетях ВКонтакте и Одноклассники. Понимая задачи и потребности малого бизнеса, совместно с партнерами мы создаем простые инструменты, которые помогают компаниям расти и развиваться даже в нестабильное время. Уверены, что вместе с профессиональной командой банка «Открытие» мы поможем бизнесу получить реальную поддержку и практически полезную помощь, с которой предприниматели смогут получить качественно новые для себя результаты», – комментирует Элина Исагулова, вице-президент Mail.ru Group, B2B коммерция и операционное управление.Для реализации положений меморандума компании создадут совместную рабочую группу. Срок действия документа не ограничен.В Кировском районе Волгограда на улице Лавровая "Мазда 6"  въехала в крыльцо магазина, задев и бордюр. Как пояснили ИА «Высота 102» пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области, водителю стало плохо, и он не справился с управлением. В результате авто протаранило поребрик.Водитель оставил  хозяину магазина расписку о возмещении ущерба и уехал за таблетками, позже вернувшись на место происшествия. Фото очевидцев.ВТБ в рамках Петербургского международного экономического форума заключил соглашение о сотрудничестве с Правительством Астраханской области. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, документ подписали заместитель президента-председателя правления ВТБ Денис Бортников и губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин.В рамках соглашения стороны будут взаимодействовать в реализации экономической, инвестиционной и социальной политик в регионе. Сотрудничество предполагает, в частности, развитие системы кредитования физических и юридических лиц, в том числе с использованием механизмов господдержки, дальнейшее внедрение современных банковских технологий и финансовой инфраструктуры.ВТБ обслуживает в Астраханской области более четырех тысяч предприятий и организаций. При финансовом участии банка в регионе уже реализуется ряд значимых проектов. Среди них − строительство кормоцехов птицефабрики в Харабалинском районе, а также тепличного комплекса по выращиванию овощной продукции в Икрянинском районе. Кроме этого, ВТБ активно поддерживает развитие экспортных операций регионального бизнеса.«Содействие экономическому развитию регионов России – приоритетная задача ВТБ. Особое внимание мы уделяем компаниям малого и среднего бизнеса и в Астраханской области видим большой потенциал для расширения сотрудничества с ними, а также привлечения новых клиентов. В ближайших планах банка − существенно нарастить портфель в этом сегменте и увеличить поддержку предприятий ключевых отраслей. Уверен, подписанное соглашение позволит нам объединить усилия с Правительством области в этом направлении, что будет способствовать улучшению работы бизнеса и качества жизни в регионе», − прокомментировал Денис Бортников.«ВТБ − надежный партнер в реализации совместных проектов и цифровых решений для развития бизнеса, экономики и социальной сферы на территории Астраханской области. Заключенное сегодня соглашение позволит нам расширить текущее сотрудничество в регионе. В настоящее время мы успешно воплощаем в жизнь многие перспективные проекты», − отметил Игорь Бабушкин.По итогам первого квартала текущего года корпоративный кредитно-документарный портфель ВТБ в Астраханской области увеличился в два раза по сравнению с началом года и превысил 3 млрд рублей. Объем привлеченных средств корпоративных клиентов вырос на 97% и составил 3,3 млрд рублей.По иску прокуратуры суд обязал принять меры к консервации мельницы Гергардта, которая входит в состав музея-заповедника «Сталинградская битва». Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, прокуратура провела проверку информации о разрушении фронтона объекта культурного значения.  В ходе совместной проверки со специалистами комитета государственной охраны объектов культурного значения Волгоградской области было установлено, что состояние мельницы  требует незамедлительного проведения противоаварийных работ.Также специалистами сделан вывод о том, что необходимо инициировать процедуру консервации данного объекта в целях недопущения причинения вреда населению и окружающей среде, а также сохранения уникальности данного объекта культурного наследия и обеспечения прав неопределенного круга лиц на доступ к культурным ценностям.В этой связи прокуратурой Центрального района Волгограда в суд предъявлено исковое заявление об обязании ФГБУК Государственный историко-мемориальный музей-заповедник «Сталинградская битва» принять меры к консервации руин мельницы путем разработки проектной документации и проведения комплекса противоаварийных работ с целью сохранения объекта культурного наследия.Решением Центрального районного суда Волгограда исковые требования прокурора удовлетворены в полном объеме. По мере вступления судебного решения в законную силу его исполнение будет взято прокуратурой на контроль.Напомним, обрушение части фронтона старинной мельницы произошло в середине марта этого года – памятник в результате лишился трехголовой верхушки.             Мельницу Гергардта построили в 1903 году.  Сейчас руины мельницы, которые было решено сохранить после войны,  входят в состав музея-заповедника «Сталинградская битва».             В 2010 году руины мельницы стали местом проведения праздничного концерта, посвященного очередной годовщине победы в Великой Отечественной войне. По стенам исторического здания с помощью страховки забирались участники военной реконструкции, что тогда вызвало недоумение волгоградцев, озаботившихся возможным нанесением ущерба охраняемому объекту. Фотоотчет об этом событии выкладывал в соцсетях тогдашний губернатор Волгоградской области  Анатолий Бровко.В городе Котово вспыхнул автомобиль, припаркованный на улице Коммунистическая около здания поликлиники. Как сообщили ИА «Высота 102» очевидцы, машина сгорела полностью. Огонь мог перекинуться и на другие рядом стоящие машины. Владельцам лишь в последний момент удалось отогнать свои авто подальше от полыхающей машины. В ГУ МЧС по Волгоградской области пояснили, что сообщение о загоревшемся автомобиле «ВАЗ-2112» 2004 года выпуска  поступило на пульт диспетчера в 10-52. Пламя потушили в 11-02. Один человек пострадал. Видео  ВК kotovo_live.Первый в этом году самолет из Волгограда в Анапу вылетел сегодня ночью в 02.20. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград, на новом курортном направлении задействованы лайнеры Airbus А320neo, которые являются самыми тихими в своем классе и тратят меньше топлива.Рейсы в Анапу и обратно будут выполняться 3, 5, 12, 19 июня и далее каждые четверг и субботу до 30 сентября 2021 года. Борт вылетает из Волгограда в 02.20, время в пути составляет 1 час 35 минут. Из Анапы рейс прибывает в 06.05. Полеты выполняет компания Smartavia, билеты на данное направление уже в продаже.Фото: пресс-служба Международного аэропорта Волгоград.В Волгограде по факту гибели женщины в результате пожара организована доследственная проверка. Как сообщили ИА «Высота 102» в СУ СК по Волгоградской области, накануне вечером в ходе тушения пожара, вспыхнувшего в одном из многоквартирных домов по улице Бардина Тракторозаводского района Волгограда, обнаружено тело женщины. По предварительным данным, погибшей оказалась 85-летняя хозяйка квартиры. Задымление на балконе первыми увидели соседи, которые и вызвали спасательные службы. Оперативно прибывшим на место пожарным удалось проникнуть в квартиру и справиться с огнем. В ванной комнате в бессознательном состоянии обнаружен 50-летний сын пострадавшей, который госпитализирован. Сейчас его жизни и здоровью ничего не угрожает. Тело погибшей обнаружено в комнате с балконом, где и находился очаг возгорания.Ранее о пожаре сообщили в ГУ МЧС по Волгоградской области. Причины возгорания квартиры пока не установлены.Тракторозаводский районный суд рассмотрит уголовное дело шестерых участников ОПГ, обвиняемых в покушении на сбыт наркотиков в крупном размере. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, наркоторговцам грозит от 10 до 20 лет лишения свободы.По версии следствия, в феврале 2020 года четверо мужчин в возрасте от 25 до 38 лет и две женщины 30 и 39 лет образовали преступное сообщество по торговле героином. Седьмой подозреваемый — координатор — по Интернету сообщал им, где лежат крупные партии героина, чтобы они забирали их и расфасовывали на разовые дозы и раскладывали по тайникам. Уголовное дело координатора выделено в отдельное производство, ведется расследование.ОПГ просуществовала не больше четырех месяцев: в мае 2020 года полиция задержала членов банды. При задержании у сообщников изъяли в общей сложности 400 грамм героина. Наркоторговцев арестовали, свою вину они признали частично. Расследование уголовного дела проводила полиция Волгограда.В Южном федеральном округе дети регулярно пользуются социальными сетями, а наибольшей популярностью пользуются видеоплатформы YouTube и TikTok. Таковы результаты опроса*, проведенного банком «Открытие», сообщила пресс-служба.YouTube пользуются 56% детей, а TikTok 53%. На третьем по популярности месте расположился Instagram (44%), а следом за ним идет отечественный Вконтакте (38%). 17% посещают Одноклассники и столько же респондентов заявили о том, что их дети вообще не сидят в социальных сетях.Большая часть детей тратит на социальные сети 1-2 часа в день или ненадолго туда заходят несколько раз в день. Но немало и тех, кто почти все свободное время проводит онлайн. Примечательно, что 27% женщин и лишь 10% мужчин сказали, что их дети не пользуются социальными сетями, так как для них это еще рано.Три главных проблемы российских детей в ЮФО, по мнению опрошенных (можно было давать больше одного ответа), это слишком большое время, проводимое в интернете и соцсетях (68%), недостаток физической активности (56%), а также недостаток общения и друзей (50%). Качество образования в школах главной проблемой детей назвали 53% респондентов, отсутствие желания учиться - 44%, игроманию - 35, доступность сигарет и наркотиков - 32%. По мнению 14% респондентов, главной проблемой детей является буллинг - травля в школе.32% детей не посещают никаких дополнительных занятий. При этом самый популярный вид дополнительных занятий на юге по-прежнему спортивные секции (плавание, футбол, теннис и др.) - их посещает 39% детей и подростков. Дополнительно занимаются иностранными языками 21% детей и это самый высокий показатель в России (в среднем по стране это 12%). 23% ходят в художественные секции, 18% в развивающие секции для дошкольников. Занятия по компьютерной грамотности посещают 9% детей.Более чем две трети опрошенных собираются провести летний отдых вместе с детьми, из них большая часть планируют куда-то поехать.*Опрос проведен банком «Открытие» 19-24 мая по репрезентативной выборке среди 1000 россиян в возрасте 18-65 лет в городах с населением более 100 тысяч человек.Руководители управлений федеральных ведомств Волгоградской области отчитались о доходах за прошлый год. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на опубликованные на сайтах данных, в большей части доходы руководителей региональных управлений федеральных органов оказались гораздо скромнее, чем, например, у заместителей губернатора Волгоградской области и председателей некоторых комитетов (в среднем - около 3 миллионов рублей (прим. ред. ИА "Высота 102").  Но есть и исключения. Так, самый высокий доход оказался у руководителя Нижне-Волжского управления Ростехнадзора Юрия Кулиничева - около 11 миллионов рублей. Он задекларировал также земельный участок, незавершенное строительство дома, гараж, баню и квартиру в индивидуальной собственности, две квартиры в долевой собственности и автомобиль Hyundai. В 2019 году доход Юрия Кулиничева составил сумму, в три раза меньше. При этом список имущества у него был больше. В нынешней декларации уже нет земельного участка, одной квартиры и дома. У руководителя управления  Роспотребнадзора по Волгоградской области Ольги Зубаревой доход составил около 3,4 миллиона рублей. Это в два раза больше, чем было в 2019 году. В собственности у главы ведомства есть доля в квартире, гараж и автомобиль «Киа». Доход ее супруга составил всего 131 тысячу рублей. В собственности у него есть земельный участок, доля в квартире и садовый домик.Глава управления Росприроднадзора по Волгоградской и Астраханской областям Руслан Гасанов задекларировал доход в размере 2,3 миллиона рублей и три квартиры в пользовании. Александр Чунаков, руководитель Волгоградстата, отчитался о доходе за 2020 год в размере 2,2 миллиона рублей. В собственности у главы управления федерального ведомства есть земельный участок, доля в квартире и гараж. Супруга Александра Чунакова с доходом почти в 700 тысяч рублей владеет земельным участком, домом площадью около 230 квадратных метров, долей в квартире и машиной «Тойота РАВ-4». Руководитель трудинспекции Волгоградской области Юрий Карамдин отчитался о доходе в размере 2 миллионов рублей. Список имущества его состоит из доли в квартире, гаража и автомобиля Volkswagen Touareg. Доход его супруги – около 900 тысяч рублей, она также владеет частью квартиры. Роман Лучников, руководитель Волгоградского УФАС, задекларировал за 2020 год 1,6 миллиона рублей. Глава антимонопольного ведомства владеет долей в квартире, квартирой площадью около 25 квадратных метров, земельным участком и домом площадью 18 квадратных метров. В пользовании у него квартира площадью более 130 квадратов. Александр Хрипко, который исполняет обязанности ставшего фигурантом уголовного дела экс-начальника территориального управления Росимущества Юрия Ефимова, указал в декларации доход в размере 1,3 миллиона рублей. Он имеет доли в двух квартирах и в одном земельном участке. Доход его супруги в прошлом году был нулевым. В 2019 году она отчиталась о 6 миллионах рублей. Однако в декларации за 2020 год в списке имущества, состоящего из доли в двух квартирах, двух дачных домиков, двух земельных наделов и доле в одном наделе, появилась новая жилплощадь. Самый маленький доход среди руководителей региональных управлений зафиксирован у Владимира Михайлова, возглавляющего Роскомнадзор по Волгоградской области и Калмыкии, - 1,1 миллиона рублей. В собственности у него – квартира, машина Skoda Octavia. В пользовании у Владимира Михайлова – также дача и земельный участок. Доход его супруги составил за прошлый год менее 700 тысяч рублей.В результате ДТП на проспекте Университетском в Советском районе Волгограда сегодня в 10.50 погиб 59-летний водитель ВАЗ-2107. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД России по Волгоградской области, с места аварии также госпитализирована пассажирка отечественного автомобиля.По предварительным данным, в районе остановки «Обувная фабрика» мужчине за рулем ВАЗ стало плохо, он потерял управление легковушкой, после чего машина врезалась в световую опору у края проезжей части. От удара ВАЗ-2107 отбросило обратно на дорогу, где он столкнулся с LADA Vesta. Со слов знакомых погибшего, он работал в одной из местных больниц водителем разбившегося автомобиля.Фото и видео: ГУ МВД России по Волгоградской области.Банк «Открытие» и Волгоградская область в рамках Петербургского международного экономического форума подписали соглашение о сотрудничестве, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка.  Стороны договорились взаимодействовать в финансово-кредитной сфере в целях социально-экономического развития региона. Подписи под документом поставили председатель правления банка «Открытие» Михаил Задорнов и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.В рамках соглашения банк «Открытие» готов финансировать региональный и муниципальные бюджеты, а также участвовать в выпуске облигационного займа Волгоградской области. Банк готов предоставлять кредиты и банковские гарантии на строительство и реконструкцию социальных объектов и участвовать в поиске инвесторов, застройщиков, в том числе на территории других субъектов.Для повышения деловой активности банк «Открытие» совместно с комитетом экономической политики и развития Волгоградской области продолжит поддерживать малый бизнес, участвовать в образовательных программах, бизнес-форумах, конференциях и реализовывать собственные развивающие проекты.Михаил Задорнов, президент – председатель правления банка «Открытие»: «Банк готов оказывать финансовую поддержку региону, в том числе по финансированию строительства проектов социального значения. Большое значение мы придаем проектам развития малого и среднего предпринимательства. Уверен, что наше сотрудничество будет плодотворным и внесет свой вклад в успешное развитие региона».«Сегодня кредитный портфель банка на территории Волгоградской области составляет порядка 13 млрд рублей, кроме того, депозиты представлены на сумму 11 млрд рублей. Но это не предел — у нас есть дополнительные возможности для развития, — подчеркнул Андрей Бочаров, отдельно поблагодарив Михаила Задорнова за поддержку малого бизнеса региона. — В этот непростой год банк проявил свою социальную ответственность: принятые им решения позволили снизить в значительной части нагрузку на малое и среднее предпринимательство. Мы со своей стороны тоже выполнили ряд договоренностей — только поддержка МСП составила более 7 млрд рублей. Важно, что наши финансовые партнеры реализуют программы, направленные на поддержку не только бизнеса, но и социальной сферы. Мы уверены, что соглашение даст нам дополнительные возможности для реализации инвестпроектов, оказания помощи и поддержки тем людям, кто в этом нуждается. Спасибо за такое отношение к людям, проживающим на территории Волгоградской области».Услугами банка «Открытие» уже пользуются почти 3 тысячи предпринимателей Волгоградской области. В 2020 году в рамках поддержки пострадавших от пандемии субъектов МСП банк предоставил льготных кредитов на 167 млн рублей. Банк «Открытие» представлен 9 офисами в 5 населенных пунктах Волгоградской области.ВТБ первым из банков заключил соглашение с Федеральным агентством по туризму России о поддержке инвестиционных проектов в туристической сфере. Сотрудничество планируется в рамках госпрограммы, которая запускается согласно Постановлению Правительства РФ №141. Ставка по кредитам для клиентов составит от 3 до 5% годовых.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе банка, документ подписали на ПМЭФ-2021 заместитель президента-председателя правления ВТБ Денис Бортников и руководитель Ростуризма Зарина Догузова.Новая программа будет направлена на льготное финансирование проектов по строительству и реконструкции гостиниц категории не менее «три звезды», многофункциональных комплексов с номерным фондом санаторно-курортных организаций и других объектов туристической инфраструктуры. Кредитные средства будут предоставляться на срок до 15 лет в сумме от 100 млн до 35 млрд рублей.«Пандемия стала одновременно как вызовом для туристического и гостиничного бизнеса, так и временем новых возможностей с учетом роста спроса на путешествия по стране. Для дальнейшей популяризации внутреннего туризма и решения всех инфраструктурных задач необходимо плотное взаимодействие государства и банков. Кредитный портфель ВТБ в сегменте гостиничного бизнеса превышает 60 млрд рублей, мы можем оказывать полный спектр банковских услуг для реализации всех необходимых инвестиционных проектов. Все это будет формировать качественную современную туристическую инфраструктуру. Мы ожидаем спрос на кредиты во всех федеральных округах, но в первую очередь они будут востребованы в крупных городах и регионах с высоким туристическим потенциалом на Северо-Западе, Юге России и на Дальнем Востоке», − отметил Денис Бортников.«Льготные кредиты на создание качественной туристической инфраструктуры – совершенно новая мера, которой в российском туризме никогда раньше не было. Это значит, что государство начинает смотреть на туризм как на стратегическую отрасль экономики, а инвесторы – рассматривать индустрию гостеприимства как рынок, в которой можно выгодно и удобно вкладывать средства. И, конечно же, ключевыми партнерами для нас являются системообразующие банки, лидером среди которых сегодня является ВТБ в портфеле которого много качественных проектов в сфере туризма. Мы будем вместе проводить отбор проектов, взаимодействовать с инвесторами, задавать фокусы развития в туризме, исходя из национальных приоритетов и видения будущего. Всего за счет этой меры Ростуризм планирует до 2024 года поддержать не менее 20 тыс. новых современных гостиничных номеров под российскими и международными брендами на популярных курортах», – заявила Зарина Догузова.Мать-одиночка Екатерина Гребенникова из Среднеахтубинского района просит помощи у жителей Волгоградской области для лечения 11-летнего сына Оганнеса с инвалидностью. У мальчика диагностированы расстройство аутистического спектра (РАС), тонзиллярная эктопия, кальциноз шишковидной железы головного мозга, синдром вегетативных дисфункций, органическое поражение ЦНС, нарушения функции почек. Оганнесу требуется пройти несколько курсов реабилитации в неврологическом центре в Санкт-Петербурге. Стоимость первого курса составляет 186 тысяч рублей, но у матери двух детей таких средств нет - семья едва сводит концы с концами, рассказала Екатерина Гребенникова ИА «Высота 102».Мальчик учится в 4 классе на индивидуальном обучении по специальной программе для детей с РАС. К сожалению, в последнее время у ребенка произошло ухудшение состояния: сильный откат в развитии, начались потери знаний и навыков, участились повторяющиеся навязчивые движения, которые доставляют дискомфорт ребенку, он стал бояться дотрагиваться до предметов. Оганнес перестал общаться со сверстниками, любой контакт с людьми вызывает у него стресс. Регресс спровоцировала смерть матери Екатерины.Медики назначили дорогостоящий курс реабилитации, который включает глубокие обследования, транскраниальную микрополяризацию, нейродинамическую гимнастику, гипербарическую оксигенацию, логопедические занятия. «Я одна воспитываю двух детей, единственный наш доход - это пенсия по потере кормильца на младшего ребенка и пенсия по инвалидности на старшего. Почти все деньги мы отдаем за аренду комнаты, поскольку как такового жилья у нас нет. Есть комната, которую мы купили на материнский капитал, но ее площадь всего 9 квадратных метров. Мы промучились 3 года в этом спичечном коробке, и я приняла решение об аренде. Наш бюджет уменьшился, но зато у старшего ребенка есть своя собственная комната, которая ему необходима из-за болезни», - рассказала мама Оганнеса.Совсем недавно у младшего сына Екатерины Сергея тоже начались проблемы со здоровьем, ему поставили предварительный диагноз «эпилепсия». В июне семья должна выехать в столицу для обследования и госпитализации в Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н. И. Пирогова. Екатерина Гребенникова не отчаивается и надеется на помощь добрых людей в оплате курса реабилитации, проезда к месту лечения и проживания. Реквизиты для сбора благотворительной помощи.Получатель: Екатерина Владимировна Г.Номер счета: 40817810311003528986Банк получателя: ВОЛГОГРАДСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ №8621 ПАО СБЕРБАНКБИК: 041806647Корр. счет: 30101810100000000647ИНН: 7707083893КПП: 344402001Карта Тинькофф 5536 9177 3473 0549 Карта Сбербанк 5228 6006 7027 7146Перевести помощь можно через мобильные приложения Сбербанка и Тинькофф Банка по номеру телефона +7 995 407 74 24. Желающие помочь Оганнесу пройти курс реабилитации также могут обраться в неврологический центр «Доктрина» в Санкт-Петербурге для прямой оплаты.В Волгограде задержан 17-летний юноша за угон машины. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, в Ворошиловском районе сотрудниками Госавтоинспекции был остановлен автомобиль без номеров. За управлением находился не имеющий водительского удостоверения подросток. При проверке было установлено, что автомобиль числится в угоне.Задержанный сознался, что приглядел припаркованный автомобиль, не оборудованный сигнализацией, чтобы угнать его и сдать в пункт приема металлолома. В салон он попал, вскрыв дверной замок. В отношении молодого человека избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 158 УК РФ – «Кража». Санкция статьи предусматривает наказание до 5 лет лишения свободы. Полицейские располагают информацией, что  подросток может быть причастен и к другим угонам.С травмами госпитализирована 13-летняя девочка после наезда ВАЗ-2115 на улице Таращанцев в Краснооктябрьском районе Волгограда. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, школьница выбежала на «зебру» напротив дома №5 по улице Пельше и бросилась на другую сторону улицы. 24-летний водитель отечественного автомобиля не успел затормозить перед нерегулируемым пешеходным переходом, и ребенок попал под колеса.Пожар в квартире одного из домов на улице Бардина в Тракторозаводском районе Волгограда потушили огнеборцы. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС по Волгоградской области, горели домашние вещи на площади 40 квадратных метров. Сигнал о возгорании поступил в 21-58 ч., потушили горящую квартиру в 22-11. Причина пожара устанавливается. По сведениям информагентства,  погибла 86-летняя женщина, еще одного мужчину госпитализировали.«Ростелеком» и администрация Волгоградской области подписали соглашение о сотрудничестве в рамках национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации», сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба оператора. Подписи на документе поставил президент ПАО «Ростелеком» Михаил Осеевский и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Стороны договорились о реализации проектов «Цифровой регион» и «Умный город», а также о других совместных инициативах, направленных на повышение доступности цифровых сервисов для населения и юридических лиц Волгоградского региона. Подписание состоялось на международном экономическом форуме, который в эти дни проходит в Санкт-Петербурге.«Сегодняшнему подписанию предшествовала масштабная работа по цифровизации государственных и коммерческих объектов в Волгоградской области, и это соглашение выводит наше сотрудничество на новый уровень.  Мы объединим и сфокусируем усилия на базовых сферах, обеспечивающих деятельность всего региона. Уверен, реализация соглашения позволит улучшить инвестиционный климат Волгоградской области и повысит качество жизни населения региона», – отметил Михаил Осеевский, президент ПАО «Ростелеком».«У нас хорошие взаимоотношения с “Ростелекомом: только за последние несколько лет мы реализовали проекты на сумму более 5,5 млрд рублей. И сейчас в рамках обсуждения планов мы видим, что те проекты, которые будет реализовывать “Ростелеком” на территории Волгоградской области, важны для населения, особенно в этот сложный период, когда вопросы цифровизации выходят на первый план. Мы заинтересованы в сотрудничестве, и я уверен, что подписанное соглашение даст нам дополнительные возможности для реализации наших проектов», – отметил Андрей Бочаров, губернатор Волгоградской области. «Ростелеком» сегодня проводит модернизацию региональной автоматизированной системы информирования и оповещения населения Волгоградской области. Работы будут завершены в конце текущего года, затем национальный провайдер будет обеспечивать ее функционирование до конца 2024 года.В числе масштабных проектов, реализуемых «Ростелекомом» совместно с правительством региона – ГИС «Система образования Волгоградской области». Технологическое решение обеспечивает работу в едином цифровом пространстве всех образовательных учреждений в области, включая школы, детские сады, областной и муниципальные комитеты образования, колледжи и училища.В рамках построения систем «Умный город» национальный провайдер модернизировал системы освещения в городе Михайловка. Экономия электроэнергии от внедренных технологий в муниципалитете составила более 70%. «Это лишь малая часть наших проектов в Волгоградской области. На юге страны мы планомерно переходим от “Умного города” к “Цифровому региону”, отцифровываем и интегрируем на единой платформе социально значимые сферы, как медицина, ЖКХ, безопасность и многие другие. Такая централизация цифровых процессов повышает их эффективность, снижает затраты на модернизацию и эксплуатацию, и в целом повышает экономическую эффективность регионов», – подчеркнул Сергей Мордасов, вице-президент – директор макрорегионального филиала «Юг» ПАО «Ростелеком». «Ростелеком» в Волгоградской области в рамках федеральной программы  «Устранение цифрового неравенства» охватил оптической инфраструктурой около 200 населенных пунктов с численностью от 250 до 500 человек. Ежегодно компания в регионе обеспечивает более тысячи аудиторий видеонаблюдением при проведении ЕГЭ. В период пандемии прошлого года «Ростелеком» организовал колл-центры для 72 медицинских учреждений Волгоградской области.  Сегодня в регионе оптической инфраструктурой «Ростелекома» охвачены почти 50% домохозяйств.Объем выдачи ипотеки в первом полугодии может вдвое превысить результат января-июня прошлого года и достичь 2,7 трлн рублей. До конца года на него будут оказывать влияние два фактора: формат программы господдержки и повышение ставок по кредитам. Всего по итогам года продажи жилищных кредитов в России могут превысить 5,4 трлн рублей, увеличившись примерно на четверть. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ВТБ, банк планирует увеличить выдачи в пределах 30% - до 1,2 трлн рублей. Об этом заявил заместитель президента-председателя правления ВТБ Анатолий Печатников в рамках ПМЭФ.«Мы убеждены, что в текущем виде программа государственной поддержки завершает свое действие и будет модернизирована. На наш взгляд, основное внимание будет уделено точечной, адресной поддержке регионов. Комплекс мер будет действовать именно для тех областей, где важно поддерживать необходимые темпы строительства. Со своей стороны, после 1 июля мы готовы разработать индивидуальные условия поддержки заемщиков совместно с застройщиками», – комментирует Анатолий Печатников.По словам топ-менеджера, действия регулятора по увеличению ключевой ставки в настоящее время формирует тренд на повышение кредитных ставок, который произойдет на рынке в ближайшее время. Особенно это будет выраженно в момент отмены программы господдержки, поэтому клиентам стоит уже сейчас оценивать, что происходит на рынке недвижимости.Одним из основных проектов ВТБ на рынке ипотеки во втором полугодии станет реализация программы для индивидуального жилищного строительства. На первом этапе кредиты будут выдаваться на строительство дома и приобретение земельного участка в коттеджном поселке от аккредитованных банком застройщиков по всей России.В дальнейшем ВТБ планирует финансировать строительство дома на территории коттеджных поселков, приобретение домокомплектов, а также предложит гибкую программу для строительства жилья с привлечением подряда. В этом году банк также намерен приступить к кредитованию в рамках сельской ипотеки.ВТБ в сегменте ипотеки за первые 5 месяцев текущего года выдал более 400 млрд рублей кредитов, что на 30% выше результата января-мая прошлого года. По итогам 2021 года банк намерен довести объем продаж до 1,2 трлн рублей, прирост планируется в пределах 30%.ВТБ демонстрирует уверенный рост во всех сегментах розничного бизнеса. По предварительным оценкам, по итогам первых пяти месяцев банк нарастил выдачу кредитов физлицам более чем в 1,5 раза по сравнению с аналогичным периодом 2020 г. – почти до 1 трлн рублей. В сегменте кредитов наличными ВТБ выдал почти 540 млрд рублей, что на 85% выше результата первых пяти месяцев прошлого года, в сегменте автокредитов – около 40 млрд рублей, что на 77% выше результата января - мая прошлого года.Среднеахтубинский районный суд Волгоградской области оштрафовал мужчину на 15 тысяч рублей за посещение магазина без средств индивидуальной защиты органов дыхания. Как сообщили ИА «Высота 102» в суде, такому суровому наказанию житель района подвергся за то, что ранее уже привлекался к ответственности за нарушение того же постановления губернатора «О введении режима повышенной готовности», согласно которому в регионе в общественных местах действует масочный режим. Мужчина вину свою признал и раскаялся, однако от крупного штрафа это его не уберегло. Постановление суда не вступило в законную силу.Памятными подарками наградила накануне компания «ЕвроХим-ВолгаКалий» юных участников движения «Котельниково – Земля героев». Встреча школьников состоялась в городском историко-краеведческом музее. И это место выбрано неслучайно – именно здесь хранятся уникальные экспонаты, свидетельствующие о героическом прошлом и настоящем Котельниковского района. Большой проект развития и популяризации исторического, культурного и духовного наследия «Котельниково – Земля героев»  собрал много последователей. Сегодня котельниковцы стремятся не только глубже изучать свой край, но и собственными достижениями прославлять его.Школьники не остались в стороне от начинания старших поколений. Среди отмеченных наградами – начинающие, но  уже добившиеся значительных достижений спортсмены, музыканты, писатели. Ребята хотят принять участие в одном из военно-исторических лагерей настоящих патриотов, которые гордятся историей своей страны. Одна из смен лагеря «Страна Героев» национального проекта «Культура» будет проходить этим летом на территории Иловлинского района Волгоградской области.Еще одним подарком и незабываемым событием для ребят стала поездка в конноспортивный клуб «Казачья воля», где они близко смогли пообщаться со спокойными и дружелюбными животными. Здесь, помимо занятий, проводится много интересных мероприятий – соревнований, походов на лошадях. Потомки казаков не упустили шанс оседлать красавца Барона.Как отмечают инициаторы развития бренда «Котельниково – Земля героев», движение объединяет представителей разных поколений. Вот и сегодня, посвятив изучению истории района, со школьниками весь день провел их старший товарищ – волонтер из числа молодых специалистов «ЕвроХим-ВолгаКалия» Никита Куприянов.Подробно – в видеорепортаже ИА «Высота 102»Активисты закончили сбор подписей за проведение нового референдума о возвращении волгоградского времени в регионе. Как сообщили ИА «Высота 102» в штабе волонтеров, до конца недели подписные листы будут переданы в облизбирком для проверки. Ранее волонтеры заявляли о намерении собрать 40,2 тысячи подписей жителей региона, которые требуют проведения нового референдума по времени. Активисты не исключают, что часть подписей будет забракована, поэтому решили на всякий случай собрать немногим более, чем требуется. Пункты сбора подписей были открыты во многих районах Волгограда, в также в населенных пунктах Волгоградской области. Напомним, до сих пор в регионе не утихают споры по поводу того, в каком часовом поясе должен жить регион. Не согласные с переходом Волгоградской области в московскую часовую зону вели неустанную борьбу за отмену этого решения, «бомбардировали» депутатов облдумы и Госдумы жалобами, пока, наконец, те же депутаты регпарламента, которые и продвигали скандальный законопроект, не запустили процесс подготовки к очередному референдуму. Фото ВК Волгоградское время.Проводится проверка по факту смерти 16-летней девочки в детском оздоровительном лагере «Орленок» на фоне резко развившегося патологического состояния. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации Волгоградской области, медики пытались реанимировать ребенка на протяжении 25 минут, после чего зафиксировали остановку сердца.Школьница вечером находилась в комнате вместе с соседками. По их словам, подруга резко потеряла сознание и не очнулась. Они позвали штатного медработника лагеря, которая немедленно бросилась на помощь девочке. В лагерь оперативно прибыла вызванная бригада скорой помощи, но усилия врачей были тщетны. По предварительным данным, следы насильственной смерти, первичные признаки алкогольного и наркотического опьянения отсутствуют. Точную причину смерти ребенка установят по результатам экспертиз. Известно, что у девочки не было прямых противопоказаний для поездки в лагерь.Как сообщили «Высоте 102» в прокуратуре Волгоградской области, на место происшествия выехал прокурор Красноармейского района Игорь Русяев.Произошедший накануне в Волжском крупный пожар, где сгорели сотни старых автомобильных покрышек, оставит значительный след в экосистеме Волго-Ахтубинской поймы. Вместе с едким черным дымом за Волгу принесло сажу, пропитанную ядами и канцерогенными веществами. Масштаб последствий подобного воздействия на природу трудно оценить без тщательной лабораторной оценки, рассказал ИА «Высота 102» кандидат биологических наук Николай Онистратенко.По словам эколога, даже без горения старые автомобильные шины представляют большую опасность. Они выделяют в окружающую среду целый ряд веществ: бензпирен, продукты окисления молекул бутадиен-стирольного каучука, полибутадиена, спиртов и других. Под воздействием дождя, палящего солнца и ветра покрышки начинают сыпаться, и мелкая крошка покрывает место складирования. Канцерогены, яды и поверхностно активные вещества проникают в почву, медленно отравляя ее. При этом выделяются в атмосферу и летучие вещества. Поэтому использование старых шин в качестве клумб или для изготовления садовых украшений представляет большую опасность.Сжигание покрышек — это один из наиболее «грязных» путей их утилизации, подчеркнул Онистратенко. Воспламенение шин ведет к выбросу огромного количества загрязнителей разных классов опасности. «Многие газообразные яды и аэрозоли успевают насытить пористые частички сажи и выпадают вместе с ними из остывшего «хвоста» на большом удалении от эпицентра пожара», — пояснил эколог. Подобный «хвост» растянулся вчера над Волго-Ахтубинской поймой после пожара на территории бывшего комбината благоустройства в Волжском, причины которого пока устанавливаются. Не исключена версия поджога.Наиболее экологичным видом утилизации старых автомобильных покрышек является глубокая переработка с  соблюдением экологических и санитарно-гигиенических нормативов и сертификации продукции. Из переработанных шин производятся прессованные плитки или, например, покрытие для спортивных площадок. «В некоторых странах используют технологии для переработки покрышек в топливо, такой подход гораздо более рациональный и экологичный, чем другие методы утилизации», — подытожил  Николай Онистратенко.Материал подготовлен в рамках проекта «Сохраним экологию — обеспечим будущее».Сегодня в Волгоградской области стартовала необычная акция «Улыбнись спутнику», организованная региональным комитетом здравоохранения. Первые участники уже успели привиться от коронавируса прямо в одной из волгоградских стоматологий и сразу получили на выбор скидку на лечение зубов или на ортопедические услуги. Акция проходит в государственных учреждениях, воспользоваться скидкой на медицинские услуги может любой желающий. Как рассказал ИА «Высота 102» главный внештатный специалист стоматолог Волгоградской области Сергей Гаценко, мероприятие проводится по инициативе стоматологов со 2 по 11 июня включительно.«Мы осознаем важность приблизить вакцинацию к населению и нашим посетителям, так как сами хотим быть в безопасности. Я и мои коллеги уже получили прививку. Хочется быстрее приблизить то время, когда мы не носили масок и посещали спокойно общественные мероприятия», - подчеркнул Гаценко.Материал подготовлен в рамках проекта «Сильная медицина — показатель благополучия и здоровья граждан».Volkswagen Golf – это семь удачных поколений хэтчбеков и почти полвека коммерческого успеха: более 10 миллионов проданных машин, десятки наград, многократное звание лучшее авто года в Европе (в том числе в 2020 году). Поэтому, даже планируя постепенный переход на электромобили, автопроизводитель логично решил, что отказываться от такой удачной модели пока рано, и выпустил автомобиль восьмого поколения, который оказался новым шагом в эволюции немецких хэтчбеков.            Для российского рынка новый Volkswagen Golf выпускается в Калуге и получил некоторые отличия от своего европейского собрата, связанные с особыми условиями эксплуатации в сложном российском климате.  Volkswagen Golf  доступен в двух комплектациях: Exclusive[1]  и заряженная GTI[2].            Модульная платформа MQB[3], на которой построены автомобили современного модельного ряда Volkswagen, прошла доработку, что позволило чуть увеличить кузов (4284 х 1789 х 1456 мм) - удлинить на 26 мм и сделать выше на 36 мм, а также нарастить колесную базу до 2636 мм.             Привычный силуэт кузова Golf практически не изменился, сохранились фирменные пропорции и дизайн. Но теперь хэтчбек стал 5-дверным, более прочным (увеличен процент высокопрочных стальных элементов до 85%) и аэродинамичным (Cd[4]  снижен до 0.275). Во всех комплектациях устанавливается светодиодная оптика, а спереди – матричная IQ.Light[5]  с системой динамического управления дальним светом Dynamic Light Assist[6]  и динамичным управлением автокоррецией фар и поворотным светом.              Из эксклюзивных особенностей внешнего дизайна  комплектации Exclusive[1]  отметим хромированные воздухозаборники и бампер, теплоизолирующее лобовое стекло, электроскладные зеркала заднего обзора легкосплавные 17-дюймовые диски Belmont[7]. Заряженная GTI[2]  имеет чуть измененную форму воздухозаборника и бамперов, хромированные выхлопные трубы, увеличенные тормозные диски и передние «противотуманки» со статической подсветкой поворотов.             Двигатели и подвескаЛинейка моторов в Volkswagen Golf не изменилась – двигатели, которые устанавливались на хэтчбеки седьмого поколения на заводе в Калуге, неоднократно подтвердили свою безупречность и полную адаптивность к российским условиям эксплуатации.             На новый Volkswagen Golf  Exclusive устанавливаются 150-сильные бензиновые «атмосферники», которые работают в паре с 8-ступенчатой коробкой - «автоматом» Aisin[8], а комплектация GTI[2]  получила 245-сильный движок с улучшенной системой впрыска и 7-ступенчатым «роботом». В среднем новый хэтчбек способен ездить на скорости до 250 км/час при среднем расходе 6-7 литров топлива и разгоняется до «сотни» за 6-6.5 секунд.            Обе модификации получили модернизированную подвеску с пакетом для плохих дорог и активную электронную имитацию блокировки дифференциала XDS+[9], более «острое» рулевое управление. У GTI[2]  устанавливаются более жесткие пружины подвески, что делает шасси более чувствительным и отзывчивым к поперечному движению колес, лучше управляемым на большой скорости и уравновешенным на узких поворотах.              ОпцииВ новом Volkswagen Golf по умолчанию установлены:            • система безопасности IQ-Drive[10] с адаптивным круиз-контролем (начальная фаза автопилота), системой ограничения скорости, автоматического торможения, удержания авто на полосе при 210 км/час и мониторинга слепых зон Side Assist[11]  + Rear Traffic Alert[12];            • автоматическая парковка с датчиками + система заднего обзора;            • контроль движения по наклонной плоскости;            • электромеханический усилитель руля с автоматически изменяемым усилием;            • датчики дождя и света;            • полностью инновационная функция Car2x[13], которая позволит автомобилю взаимодействовать с городской инфраструктурой и обмениваться оперативной информацией с другими автомобилями на трассе.            В GTI[2] дополнительно предусмотрены системы выбора режима езды, рулевое управление с переменным передаточным отношением и электромеханический стояночный тормоз с опцией AutoHold[14].              Система активной и пассивной безопасности в Volkswagen Golf получила 5 звезд по результатам краш-тестов Euro NCAP[15]. Салон хэтчбека надежно защищен от механических деформаций и обеспечивает уверенную защиту водителя и пассажиров.            Дизайн и оборудование салона              Основная масса изменений и обновлений в Volkswagen Golf восьмого поколения пришлись именно на салон, концепция полезного пространства которого была полностью пересмотрена. Водительское место оборудовано цифровой 10.25-дюймовой панелью приборов и 8.25-дюймовым (10-дюймовым в GTI[2]) дисплеем с сенсорным управлением опциями, трехзонным климат-контролем (антиаллергенный фильтр) и мультимедиасистемой.             Физические кнопки управления световой оптикой, аварийными сигналами, опциями обогрева и настройками бортового компьютера сгруппированы возле руля, на передней консоли расположен джойстик селектора автоматической трансмиссии и электромеханический стояночный тормоз. Сдвижная крыша управляется сенсорным слайдером на потолке салона.             Мультифункциональная медиасистема Harman/Kardon[16] способна выходить в Интернет (eSIM[17]) и автоматически обновлять софт, управляется голосом, воспроизводит видео и аудиофайлы, совместима с мобильными устройствами. В салоне также есть четыре USB[18] - разъема для подключения гаджетов.            В GTI[2[1]] [1] [1]   дополнительно предлагается мультифункциональный кожаный руль с обогревом и подрулевым переключателем передач, а также передние регулируемые спортивные сиденья с поясничной подпоркой. Потолок отделывается черной обивкой, педали – металлическими накладками.            Новый Volkswagen Golf  уже в продаже! Записаться на тест-драйв и уточнить всю необходимую информацию можно у официального дилера Volkswagen в Волгограде Волга-Раст по телефону: (8442) 781-111.              [1] Exclusive - (англ.) тип комплектации автомобиля, транслитерация Эксклюзиве.                      [2] GTI - (англ.) тип комплектации автомобиля, транслитерация ДжиТиАй.                      [3] MQB - (англ. Modularer Querbaukasten, сокращенно MQB, транслитерация ЭмКьюБи), модульная поперечная матрица.                      [4] Cd - (англ.) коэффициент аэродинамики кузова, транслитерация СиДи.                      [5] IQ.Light - (англ.) светодиодные матричные фары, транслитерация АйкьюЛайт.                      [6] Dynamic Light Assist - (англ.) автоматическая система управления дальним светом (ассистент дальнего света), транслитерация Динамик Лайт Ассист.                      [7] Belmont - (англ.) легкосплавные диски, транслитерация Бэлмонт.                      [8] Aisin - (англ.) 8-ступенчатая коробка автомат, транслитерация Айсин.                      [9] XDS+ - (англ.) активная электронная имитация блокировки дифференциала, транслитерация ИксДиСи+.                      [10] IQ-Drive (англ.) комплекс передовых систем помощи для водителя, которые входят в стандартную комплектацию автомобилей Фольксваген или добавляются опционально, транслитерация АйКью-Драйв.                      [11] Side Assist - (англ.) система контроля смены полосы движения, транслитерация Сайд Ассист.                      [12] Rear Traffic Alert - (англ.) система, которая при угрозе столкновения предупреждает водителя звуковым сигналом и применяет экстренное торможение, транслитерация Реар Траффик Аллерт.                      [13] Car2x - (англ.) активная электронная система безопасности, работающая по стандарту беспроводной связи Wi-Fi p., транслитерация Кар2x.                      [14] AutoHold - (англ.) функция обеспечивает автоматическое контролируемое удержание автомобиля на месте, независимо от причины, по которой остановился автомобиль, транслитерация АвтоХолд.                      [15] Euro NCAP - (англ.) европейский комитет по проведению независимых краш-тестов авто с оценкой активной безопасности и пассивной безопасности, транслитерация Евро Н-Кап.                      [16] Harman/Kardon - (англ.) мультифункциональная медиасистема, транслитерация Харман/Кардон.                      [17] eSIM - (англ.) электронный аналог физической сим-карты, позволяющий подключать один абонентский аккаунт к нескольким операторам и номерам одновременно, транслитерация еСим.                      [18] USB - (англ.) последовательный интерфейс для подключения периферийных устройств к вычислительной технике, транслитерация Юсб.20-летний волгоградец может лишиться своей машины за многочисленные нарушения правил дорожного движения. К тому же молодой человек в состоянии алкогольного опьянения пытался скрыться от полицейских на автомобиле. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, ночью 30 мая 2021 года наряд ДПС, несший службу в Ворошиловском районе Волгограда, предпринял попытку остановить автомобиль «ВАЗ-2114», водитель которого нарушил ПДД. Однако автовладелец проигнорировал требования автоинспекторов и на высокой скорости попытался скрыться.Силами нескольких экипажей городской ГИБДД было организовано преследование нарушителя, во время которого водитель преследуемого автомобиля «ВАЗ» двигался по улицам города, грубо нарушая правила и подвергая опасности других участников движения. Он неоднократно выезжал на полосу встречного движения, игнорировал запрещающие сигналы светофора, пытался повредить патрульные машины. На мостовом переходе через Волгу в Центральном районе машины была блокирована.Задержанным водителем оказался 20-летний волгоградец, находившийся за управлением с явными признаками опьянения. Проведенное освидетельствование подтвердило данный факт.В отношении задержанного составлены административные протоколы: за невыполнение законного требования сотрудника полиции об остановке; проезд на запрещающий сигнал светофора; выезд на полосу, предназначенную для встречного движения, управление транспортом в состоянии опьянения.Кроме этого установлено, что водителем за два года не уплачены более 30 штрафов на сумму свыше 50 тысяч рублей за нарушение правил дорожного движения, зафиксированные с помощью камер автоматической видеофиксации.Машина нарушителя помещена на специализированную стоянку, о чем проинформирована служба судебных приставов для решения об ее аресте и изъятии в счет погашения неуплаченных штрафов. Административные материалы также направлены в суд для их рассмотрения.Сегодня прокуратурой Волгоградской области утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении пятерых участников организованной преступной группы, которым вменяют похищение и продажу людей. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, перед судом предстанут пятеро участников группировки  в возрасте от 31 до 46 лет. По версии следствия, обвиняемые подыскивали бомжей и злоупотребляющих спиртным граждан и, представляясь сотрудниками полиции, якобы увозили их в отдел для выяснения обстоятельств. На самом деле они продавали граждан жителям Калмыкии и Астраханской области для работы на животноводческих фермах. Сумма так называемых сделок варьировалась в размере от 10 до 12 тысяч рублей за одного работника. Преступным бизнесом они занимались в течение четырех лет. Потерпевшими по уголовному делу признаны 4 мужчины и 3 женщины в возрасте от 40 до 55 лет.Также в ходе расследования уголовного дела двое обвиняемых были уличены в грабеже - открытом хищении сотовых телефонов потерпевших, а также в их дальнейшей продаже.  Вину признал лишь один из фигурантов уголовного дела. Банду накрыли сотрудники  управления уголовного розыска УМВД России по Волгограду. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области.Уголовное дело будет рассматриваться в  Волгоградском областном суде. Ожидать суда обвиняемые будут, находясь под стражей. Торговцам людьми может грозить срок до 15 лет.Более 20 бригад дорожно-коммунальных служб чистят приемники ливневой канализации по всему Волгограду. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе мэрии, рабочие достают из решеток пакеты, упаковки от продуктов, пластиковые бутылки, пенопласт и даже оторванные подошвы и клочки ткани.Коммунальщики убирают также грунт, которые принесла вода в дождеприемники. Ведется патрулирование улиц: муниципальные службы отслеживают, где скапливается вода после утреннего ливня и требуется прочистка ливневки.По данным городской администрации, вода ушла с проезжей части на ул. 51-й Гвардейской, проезде Дорожников до пересечения с ул. Шекснинской, пр. им. Ленина, Нулевой продольной магистрали, ул. Н. Отрады, ул. Лермонтова, ул. Шурухина, ул. Еременко, ул. Куприна, ул. Азизбекова, ул. Елецкой, ул. Базисной, ул. Баррикадной, ул. 40 лет ВЛКСМ, ул. Фадеева, ул. Норильской, ул. Кирова и других.По информации синоптиков, сегодня в Волгограде к обеду выпало свыше половины месячной нормы осадков. Поскольку дождь продолжается, дорожники неоднократно возвращаются к ранее очищенным решеткам и колодцам для повторной процедуры. Также бригады дополнительно обследуют улицы, где еще идет ремонт дорог: здесь после решетки ливневки находятся выше уровня первого слоя асфальта. Поэтому дорожникам приходится тратить больше времени на отвод воды в таких местах.Бригады волгоградского филиала «Россетей» устранили аварию на электросетях, в результате чего сегодня с половины одиннадцатого жители поселка Максима Горького остались без электричества. Как рассказали ИА «Высота 102» жители, свет в домах появился около пяти часов вечера. Ранее в компании пояснили, что отключение произошло в связи с непогодой, которая бушевала в регионе.Также аварию на трансформаторной подстанции, которая произошла ночью, устранили и в рабочем поселке Городище. Сначала свет вернулся в дома трех тысяч жителей, затем в процессе восстановления системы электроснабжения подключились дома еще 1,6 тысяч человек.К исполнению своих обязанностей приступила главный врач ГУЗ «Детская клиническая поликлиника №31» Марина Харьковская. Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомздраве, Марина Харьковская родилась в Киквидзенском районе,  окончила Волгоградский государственный медицинский университет по специальности «Педиатрия», там же обучалась в ординатуре по специальности «Неонатология». Прошла профессиональную подготовку по организации здравоохранения и общественного здоровья.Свою профессиональную деятельность начала в качестве сотрудника младшего медицинского персонала в больнице скорой медицинской помощи № 7, далее работала в должности старшего лаборанта кафедры педиатрии и неонатологии ВолгГМУ. С 2013 года в детской клинической поликлинике № 31 занимала должности врача-педиатра, заведующей отделением по оказанию медицинской помощи детям в образовательных учреждениях, заместителя главного врача по лечебной работе. С февраля 2021 года исполняла обязанности главного врача в этом же учреждении. Отмечена благодарностью Министерства здравоохранения Российской Федерации. Кандидатура  нового руководителя учреждения здравоохранения  утверждена экспертным советом по вопросам кадровой политики при региональном комитете здравоохранения. Напомним, ранее детской поликлиникой №31 руководила 26 лет Ольга Шлыкова. Подразделения этого медучреждения находятся на проспекте Университетском в Советском районе Волгограда, в микрорайоне Тулака и в поселке Горьковском.ФосАгро, российская вертикально-интегрированная компания, один из ведущих мировых производителей фосфорсодержащих удобрений и «Деметра-Холдинг», вертикально интегрированный зерновой холдинг, объединяющий активы в области транспортной экспортной логистики и трейдинга (принадлежит ВТБ на 50,001%), в рамках Петербургского международного экономического форума подписали соглашение о намерении совместно использовать и участвовать в развитии новых сервисов для агропромышленного комплекса.Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе ВТБ, компании договорились поддержать запуск новых цифровых проектов в области аграрных цифровых экосистем, которые в перспективе охватят практически все сферы деятельности аграриев и обеспечат потребности сельхозпредприятий в цифровых сервисах на всем жизненном цикле сельскохозяйственной продукции.Ожидается, что ключевой проект начнет функционировать летом 2021 года. Его ядром является электронная торговая платформа, которая в режиме «одного окна» обеспечит как закупки минеральных удобрений, а в будущем семян, средств защиты растений, сельхозтехники и оборудования, так и сбыт урожая, также аграрии смогут получить различные финансовые услуги. Платформа позволит повысить прозрачность зернового рынка и общую эффективность сельскохозяйственного производства, ввести более четкие и простые правила в сельскохозяйственном товарообороте.В рамках соглашения объем оборота минеральных удобрений в течение первого года может составить около 40 тыс. тонн, закупка урожая – более 100 тыс. тонн. В свою очередь, объем финансовых услуг, предоставленных сельхозпроизводителям, может достигнуть более 100 млн руб.Соглашение также предусматривает взаимодействие компаний в области перевозки минеральных удобрений парком вагонов-хопперов железнодорожного холдинга «РТК» (входит в состав «Деметра-Холдинг») и развития новых транспортных сервисов. Это позволит более эффективно планировать загрузку подвижного состава, оптимизировать логистические маршруты и снизить стоимость доставки минеральных удобрений для аграриев.Первый заместитель президента – председателя правления банка ВТБ Юрий Соловьев: «Подписанное соглашение имеет важное значение для российской сельскохозяйственной отрасли. Лучшие отраслевые инструменты в виде инновационных цифровых решений и финансовых продуктов, объединенные в единую удобную платформу, и работа по оптимизации железнодорожных агроперевозок дают возможность отечественным сельхозпроизводителям усовершенствовать свое производство, расширить рынок сбыта и получить новый импульс для развития бизнеса. Подобное партнерство – это пример результативного объединения усилий бизнеса из разных отраслей экономики, которое позволяет нашим аграриям стать более конкурентоспособными на глобальных рынках, увеличить экспорт сельхозпродукции, а в перспективе и повысить эффективность работы всего российского АПК».Генеральный директор ПАО «ФосАгро» Андрей Гурьев: «Обеспечение продовольственной безопасности России, равно как и задача реализации экспортного потенциала российского АПК, требует трансформации сектора в высокотехнологичный сектор экономики. Поддержка такого рода проектов даёт нам возможность эффективно решать эту и другие задачи, создавая цифровой ландшафт для внедрения инновационных разработок в АПК. Мы уверены, что в дальнейшем электронные торговые платформы станут значимыми участником процессов цифровой трансформации российского АПК, формируя уникальный опыт по интеграции хозяйств в современное цифровое пространство. В свою очередь, участие системообразующих участников рынка АПК в развитии цифровых решений будет способствовать повышению производительности и рентабельности российского сельского хозяйства и росту производства в смежных отраслях».В Волгоградской области за минувшие сутки еще восемь человек скончались от коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, всего в регионе количество жертв пандемии достигло 1327 человек. При этом в области продолжают выявлять новых заболевших. За сутки стало известно о 93 заразившихся опасной инфекцией. Новые случаи выявлены вновь в Волгограде и в Волжском, а также еще в 14 районах области.МТС подводит итоги онлайн-приемной ГИТИС, которая прошла в конце мая в рамках творческо-благотворительного проекта «Поколение М». Главная цель проекта – дать всем детям нашей страны равные возможности развивать свой творческий потенциал вне зависимости от места проживания. Сразу 16 подростков рекомендованы к поступлению на актёрский факультет ГИТИСа, в их числе – наша землячка Амина Полякова из Волжского, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба оператора. Амина серьезно настроена на поездку в Москву, и к прослушиванию готовилась заранее. Ее выступление оценивали мастера ГИТИСа: кинорежиссер, сценарист Наталья Назарова и актер театра и кино Геннадий Назаров. Всего на онлайн-кастинг свою программу представили около 100 абитуриентов из 22 городов, к онлайн-мастерской подключались и ребята из разных регионов страны. Конкурсанты читали Платонова, Чехова, Пушкина, Маяковского, Веру Полозкову, Островского, Астафьева, исполняли стихи и песни собственного сочинения. В рамках прослушиваний Наталья Назарова давала индивидуальные консультации каждому участнику по подбору и расширению репертуара, а также некоторым техникам актерского мастерства.«”Поколение М”– замечательный проект, и так здорово, что организаторы дают возможность попробовать свои силы ребятам из регионов. Мы очень ждем детей из дальних уголков страны, но прекрасно понимаем, что для многих даже поездка в Москву может стать барьером на пути к мечте. «Поколение «М этот барьер разрушает. Я поздравляю финалистов предварительных онлайн-прослушиваний. Тех же, кто их не прошел, призываю не огорчаться: если есть упорство и талант, все получится», – прокомментировала мастер ГИТИС, кинорежиссер, сценарист Наталья Назарова. «Шанс развить свое творчество, заявить о таланте есть и у ваших детей. Чтобы его не упустить, надо просто зайти на сайт pokolenie.mts.ru и выбрать в своей возрастной категории конкурсы. Проявить себя и стать лучшим может каждый участник, – рассказывает директор Волгоградского филиала МТС Наталья Сахарова. – Талантливые дети есть всегда, главное вовремя помочь им найти себя».Фото предоставлено МТСВодители некоторых маршруток в Волжском свернули работу раньше времени из-за затопленных дорог в старой части города. Как сообщили ИА «Высота 102» волжане, им приходится подолгу стоять на остановках, а точнее – на скамейках в остановочных павильонах, чтобы спастись от потоков воды, в ожидании транспорта. Водители редких маршруток признались, что больше не будут выезжать на линию, чтобы «не угробить машины». Воды на улицах Горького, Кирова, Логинова, 19-ого Партсъезда в Волжском столько, что даже грузовики с трудом передвигаются по затопленным дорогам. Чего уж говорить про легковушки. Между тем, в администрации Волжского пока отчитались о работах по устранению последствий в новой части города. Коммунальщики прочищают колодцы ливневой канализации на улицах Карбышева, Мира, Пионерской, 87-ой Гвардейской дивизии, проспекте Дружбы.Глава Октябрьского муниципального района привлечен к ответственности за нарушение требований законодательства о контрактной системе. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, администрация Октябрьского муниципального района в декабре 2020 года заключила контракт на сумму 56 млн рублей с подрядчиком из системы предприятий ФСИН России на строительство спортивного объекта без соблюдения предусмотренной законодательством конкурентной процедуры -электронного аукциона.В этой связи прокуратурой Октябрьского района в отношении главы (им является Андрей Клыков – прим.ред.ИА «Высота 102») возбуждено производство по делу об  административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.7.29 КоАП РФ (несоблюдение требований законодательства о контрактной системе). Постановлением комитета финансов Волгоградской области чиновник привлечен к административной ответственности с назначением наказания в виде штрафа в размере 25 тысяч рублей.Кроме того, прокуратурой региона в арбитражный суд Волгоградской области подготовлен иск об оспаривании муниципального контракта в связи с нарушением законодательства о защите конкуренции при его заключении.Между тем, о начале строительства спортзала в администрации Октябрьского района сообщили еще в начале февраля этого года. Возведение объекта было предусмотрено госпрограммой «Комплексное развитие сельских территорий», рассчитанной на пять лет. В рамках этой программы  в р.п. Октябрьский и было начато строительство объекта «Универсальный спортивный зал». Подрядчиком выступило ФГУП ГСУ ФСИН.  Проектом предусмотрено строительство современного спортивного зала, предназначенного для занятий баскетболом, волейболом, мини-футболом. Окончание строительства  запланировано на ноябрь 2021 года.На фото администрации Октябрьского района запечатлено, как начиналась скандальная стройка.Материал подготовлен в рамках проекта "Открытость и прозрачность - залог эффективной работы власти"«Ростелеком» в Волгограде выступил цифровым партнером всероссийской акции «Инженерный день защиты детей». Праздничные мероприятия прошли в технопарке на колесах – мобильном «Кванториуме» и в аудиториях «КванториумПолиТЕХ», сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании.  Организаторы предложили юным участникам программу с интеллектуальными играми, занятиями и различными активностями.«Мы стремимся развивать в наших воспитанниках творческое любопытство, поддерживаем их интерес к науке и технике. И партнерство с “Ростелекомом” дает нам такую возможность. Совместно мы организовываем интерактивные мероприятия, на которых ребята в игровой форме приобретают новые, более глубокие знания и увереннее действуют на практике», – рассказала Светлана Бибик, руководитель детского технопарка «КванториумПолиТЕХ». На встрече эксперты рассказали кванторианцам как управлять дронами, провели мастер-класс по созданию виртуальной реальности и правополушарному рисованию. Координационная игра «Геокеш» увлекла участников поиском тайников с применением навигационных систем, а интеллектуальная игра «Узнай свои права и обязанности» помогла освоить основные тезисы Конвенции о правах ребенка. «”Ростелеком” создает уникальные цифровые решения во всех сферах жизни, и мы понимаем, что увлеченные технологиями ребята – это наше будущее, будущее нашей страны. В сотрудничестве с технопарком «КванториумПолиТЕХ» мы всегда с интересом поддерживаем цифровые активности для школьников, организовываем мастер-классы, лекции», – подчеркнул Сергей Пулинец, директор Волгоградского филиала ПАО «Ростелеком».«Ростелеком» участвует в работе волгоградского «КванториумаПолиТЕХ» с момента его открытия в 2018 году. Специалисты компании проводят мастер-классы, открытие уроки, читают лекции, выступают кураторами IT-проектов кванторианцевВ Волгограде завершился ремонт пяти пассажирских платформ, расположенных на остановочных пунктах Пост ЭЦ, Локомотивное депо и Железнодорожная больница. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ПривЖД, в рамках проведённых работ специалисты обновили асфальтовое покрытие, а также нанесли полосы безопасности. Кроме того, были покрашены защитные навесы, ограждения и лестничные спуски, обновлены стенды с названиями остановочных пунктов. Для удобства пассажиров на платформах установили лавочки и урны для мусора.Напомним, на остановочных пунктах Пост ЭЦ, Ло¬комотивное депо и Железнодорожная больница останавливаются пригородные пассажирские поезда, курсирующие по маршрутам Волгоград-1 – Кривомузгинская, Волгоград-1 – Донская, Волгоград-1 - Суровикино. Ежесуточно через них проходят более 130 человек.В Следственное управление СК РФ по Волгоградской области переданы материалы для возбуждения уголовного дела в отношении председателя скандально известного мусорного полигона ПК «Альянс». Как сообщили ИА «Высота 102» в межрегиональном управлении  Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, по итогам совместной проверки с межрайонной природоохранной прокуратурой обнаружен состав преступления по статье «Нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов».Председателю производственного кооператива грозит еще одно уголовное дело в связи с незаконным предпринимательством. Это связано с получением прибыли за размещение на полигоне отходов I-IV класса опасности при отсутствии лицензии — ее действие было  приостановлено 30 апреля 2020 года и в дальнейшем она была аннулирована. Тем не менее, больше года на гигантскую незаконную свалку рядом с промзоной Волжского продолжали привозить мусор.Помимо этого, по результатам межведомственной проверки в отношении ПК «Альянс» возбуждено 14 административных дел. Они связаны с нарушениями при обращении с отходами, искажением экологической информации, порчей земли, нарушениями лицензионных требований при обращении с отходами и неисполнением требований должностного лица.«Нарушения выражены в несоблюдении требований в области охраны окружающей среды при сборе, накоплении и размещении отходов производства и потребления; неисполнении обязанностей по отнесению отходов к конкретному классу опасности; неисполнении обязанностей по ведению учета в области обращения с отходами; сокрытии, умышленном искажении или несвоевременном сообщении полной и достоверной информации о состоянии окружающей среды; уничтожении плодородного слоя почвы в результате нарушения правил обращения с отходами; осуществлении предпринимательской деятельности без специального разрешения; невыполнении законных требований прокурора», — пояснили информагентству в управлении Росприроднадзора.Общая сумма штрафов по этим делам составила 1,5 млн рублей. Бонусом ко всему прокуратура и Росприроднадзор подсчитали ущерб, нанесенный «Альянсом» волжской экологии — 32,8 млн рублей.История со скандальным полигоном, который ПК «Альянс» арендует с 1989 года, тянется без малого шесть лет. В 2015 году экологи Волжского забили тревогу в связи неоднократными пожарами на токсичной свалке. Жителям в полной мере пришлось вкусить «ароматы» свалки, на которой складируются промышленные отходы, в том числе химических производств, поэтому волжанам приходилось дышать воздухом с ярким привкусом горелого пластика. В итоге надзорные органы инициировали проверки в отношении безответственного эксплуатанта полигона, которого в конце концов лишили лицензии на сбор и размещение отходов.Материал подготовлен в рамках проекта «Сохраним экологию — обеспечим будущее».РУСАЛ подвел итоги масштабной экологической акции «Зеленая волна», которая в этом году прошла в 9 городах России с участием более 600 волонтеров и активных горожан. ‬В этот раз в ходе экологического марафона в рамках озеленения и благоустройства территорий присутствия компании силами корпоративных волонтеров и активных горожан было высажено более 1300 саженцев деревьев и кустарников на общественных пространствах.Экомарафон стартовал еще в конце апреля в Волгограде, где заводчане смогли создать живую изгородь около Дворца культуры Тракторозаводского района. В Ачинске «Зелёная волна» прошла с размахом: несколько волонтёрских команд за один день высадили 370 растений на пяти городских площадках, и впервые к акции примкнул посёлок Горный Ачинского района.На одной из красноярских улиц благодаря слаженной работе корпоративных волонтёров и горожан появился уютный уголок, где теперь будут расти рябина, сирень и яблони. Ещё 30 рябин добровольцы посадили на Аллее памяти в посёлке Таёжном Красноярского края. В Новокузнецке вырос школьный сад: активисты вместе с педагогами и воспитанниками Специальной школы № 53 высадили более 100 сиреней. Ребята будут ухаживать за кустарниками, наглядно изучая предмет «Растениеводство». В Саяногорске активисты украсили городскую аллею яблонями и сиренью.В Каменске-Уральском силами волонтёров и воспитанников подшефной школы были высажены яблони, туи и гортензии. Краснотурьинск собрал рекордное число добровольцев: более 100 участников «Зелёной волны» посадили целую яблоневую аллею. Североуральских волонтёров не испугал дождь, и теперь на одной из улиц красуются 110 рябин. «Акция «Зелёная волна» в городах-участниках уже стала приметой весны: её любят и ждут, к ней готовятся. Теперь горожане обращаются в управляющие компании и администрации районов с предложением благоустроить придомовые территории, игровые площадки и места отдыха. Активисты не только приходят на акцию целыми семьями, но и с радостью поддерживают порядок на благоустроенных пространствах. А компания РУСАЛ, со своей стороны, уже несколько лет поддерживает их инициативы», – отметил Рустам Закиев, директор Департамента социальной политики РУСАЛа.Справка. Экологический марафон «Зеленая волна» проходит с 2017 года в рамках социальной программы по развитию корпоративного и общегородского волонтерства «Помогать просто» компании РУСАЛ. Помимо массовых акций по высадке деревьев и благоустройству общественных пространств, марафон также включает в себя грантовый конкурс проектов по озеленению и экопросвещению, экологические субботники, лекции и семинары, тематические мастер-классы и многое другое.Администрирование и организационное сопровождение программы осуществляет Центр социальных программ (ЦСП) РУСАЛа.Волгоградский областной суд отменил оправдательный приговор Фроловского суда в отношении женщины, которая продала несовершеннолетнему мальчику  пиво. Как сообщила ИА «Высота 102» помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, 46-летняя женщина, ранее привлекавшаяся к административной ответственности за подобный факт, предстала перед судом за повторное нарушение закона уже по уголовной статье. Но Фроловский районный суд, как ранее сообщало ИА "Высота 102",  оправдал продавца, поскольку она пояснила, что мальчик, которому она продала спиртное,  выглядел старше своего возраста. В частности, у несовершеннолетнего имелась борода. Областной суд и прокуратура не согласилась с решением Фроловского суда и отменили оправдательный приговор, направив уголовное дело на новое рассмотрение в суд в ином составе.В Волгоградской области за минувшую неделю яйца подешевели почти на 10%. Как сообщили ИА «Высота 102», стоимость десятка яиц составляет сейчас 73,43 рубля. Ранее цены на этот продукт росли на протяжении нескольких месяцев. Также вновь подорожали овощи – капуста на 2,17% (19,80 рублей за кг), морковь – почти на 3% (47,60 рублей за кг). Зато огурцы стали еще дешевле – снижение составило около 7% (105,1 рубля за кг). Незначительно подорожали сметана, творог, масло растительное и масло сливочное. А цены на сахар не изменились.Стадион в Волгограде прошел очередное испытание водной стихией. Как сообщает ИА «Высота 102», водоотводный желоб, установленный на склоне стадиона после знаменитого потопа 2018 года, успешно справляется с оттоком ливневых вод. Между тем, синоптики прогнозируют, что в течение дня на территории города выпадет половина от среднемесячной нормы осадков. Причем еще один удар непогоды ожидается во второй половине дня. Сейчас в  Волгограде в штатном режиме работают свыше 500 единиц городского транспорта, в том числе 143 трамвая, 90 троллейбусов и около 290 автобусов. Движение по муниципальным маршрутам осуществляется согласно утвержденному расписанию. Предприятием «Метроэлектротранс» ведется постоянный мониторинг состояния объектов транспортной инфраструктуры на всех участках трамвайного и троллейбусного движения.Дорожно-коммунальные службы очищают ливнеприемные решетки от принесенного потоками воды мусора, пластиковых пакетов, камней и т.д. Накануне была проведена дополнительная проверка работоспособности колодцев ливневой канализации, расположенных вдоль проезжей части. Во время сильных дождей системе отвода может потребоваться некоторое время для пропуска большого количества осадочных вод, выпавших за короткий период. На ряде улиц возможно временное повышение уровня воды на проезжей части, которая постепенно будет отведена в ливневки, предупредили в мэрии.МегаФон развернул сеть 5G на стенде телекомпании НТВ на Петербургском международном экономическом форуме. Инновационная студия НТВ продемонстрирует участникам форума и зрителям преимущества работы телеканала с помощью 5G-соединения на примере информационных программ, создаваемых телеканалом в рамках ПМЭФ-2021. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба компании.«НТВ стал первым российским телеканалом, который покажет возможности работы 5G в прямом эфире и продемонстрирует, как слияние медиа и инновационных технологий может выглядеть в будущем. Всего через несколько лет экономика производства контента может измениться в сторону оптимизации затрат и расширения вариативности предложения. Наша студия на ПМЭФ сейчас способна обеспечить полный цикл онлайн создания видеоконтента. В отличие от прошлого года, мы активно задействовали дистанционное управление съёмочными аппаратами и значительно расширили сеть подключённых устройств, минимизировав провода. В итоге зритель получит более комфортное восприятие эфира, а профессионалы – прогрессивные решения рутинных задач», – говорит генеральный директор НТВ Алексей Земский.Сигнал 5G будут обеспечивать две базовые станции, работающие в миллиметровом диапазоне. В рамках тестов в аналогичном диапазоне МегаФон демонстрировал скорость, достигавшую 4,1 Гбит/с, а задержку 5G сигнала на уровне 8 мс. Это особенно важно при проведении видеоконференций и мобильных трансляций и при передаче контента в более высоком разрешении, например, в 4К. Для организации фрагмента сети 5G использовалось коммерческое оборудование Nokia, включая базовые станции 5G AirScale и пакетное ядро.«Мы рады совместно с партнёрами продемонстрировать возможности связи пятого поколения и показать техническую готовность и операторов, и бизнеса к запуску новых форматов телевещания. Мы знаем, что НТВ традиционно использует в своей работе перспективные технологии. Сегодня россияне могут увидеть, как 5G обеспечивает трансляции с минимальными задержками и предоставляет новый уровень комфорта для зрителей», - отметил генеральный директор МегаФона Геворк Вермишян.В настоящее время российские телекомпании преимущественно осуществляют передачу видеосигнала с камер видеооператоров в эфирную аппаратную через специальные передающие устройства, например, Emerlink, Dejero с установленными 4-6 модемами, с помощью которых формируется канал для передачи видеосигнала. Они формируют видеопоток, поступающий в виде стрима или отдельных файлов с помощью технологии 4G напрямую на сервер телеканала в эфирную аппаратную. При таком способе доставки сигнала задержка во время стрима составляет 3-5 секунд. Это заметно на примере общения ведущего из студии с корреспондентом, находящимся на месте события. Одно из очевидных преимуществ связи 5G состоит в обеспечении канала передачи в несколько десятков раз шире того, чем в 4G. Таким образом, в производстве контента можно задействовать больше технических устройствза счет внедрения 5G, а задержки при передаче сигнала сократятся в 3-5 раз. Это продемонстрирует корреспондент НТВ в режиме реального времени, общаясь с московской студией канала. Для наглядной демонстрации разницы скоростей передачи сигнала по 4G и 5G в студии НТВ будет установлен монитор, разделённый на две части, на который по двум каналам связи будет передаваться видеоконтент. Другим примером, доказывающим преимущества работы в 5G, станет показ прямого эфира десяти каналов первого мультиплекса в HD, а также орбит НТВ (+2, +4, +7), тематических каналов НТВ («НТВ-Право», «НТВ-Стиль», «НТВ-Сериал», «НТВ Хит»), канала «НТВ-Мир» и видеосигнала с камеры INSTA360 на студийных устройствах демонстрации контента.В съёмках информационных программ с ПМЭФ-2021 также примет участие коллаборативный робот CRX10iA/L, новейшая разработка японской компании FANUC, с закреплённой на нём камерой. Любой участник форума сможет самостоятельно управлять роботом с помощью мобильного устройства с выведенным web-интерфейсом настроек CRX. Также все посетители 5G студии НТВ смогут увидеть инновационные проекты канала, снятые в формате 360° в разрешении 8K – промо трансляции Парада Победы 2021 года и документального фильма «Брест 360. Панорама войны», а также материалы, снятые на форуме. Этот контент можно будет посмотреть в студии в VR очках.Установленная на стенде НТВ монтажная станция продемонстрирует, в какой степени 5G упрощает и ускоряет оперативные работы.  Станция будет подключена к серверу записи, передающему сигнал в формате FULL HD, благодаря низким задержкам и высокой скорости передачи материала поступающий видеоконтент будет обрабатываться в режиме реального времени.Компания ВОЛМА — крупнейший отечественный производитель товаров для строительства и ремонта на гипсовой и цементной основе, стала лауреатом волгоградского регионального этапа конкурса "Экспортер года". Предприятие было признано лидером в категории "Экспортер года в сфере промышленности". Победители и призеры конкурса выбирались экспертной комиссии на основе таких данных, как объемы отгруженной на экспорт продукции и их динамика.Как сообщили ИА «Высота 102» на предприятии, на сегодняшний день ВОЛМА осуществляет отгрузки в более, чем в двадцать стран, среди которых страны ближнего зарубежья: Казахстан, Беларусь, Азербайджан и другие, а также государства Европейского Союза: Германия, Финляндия, страны Балтии и так далее. В 2021-м году компания совершила первые поставки в Нидерланды, Швейцарию и Австрию.«Работая в экспортном направлении, мы ставим перед собой как задачи по расширению географии поставок и выходу на новые рынки, так и по увеличению объемов отгрузок в те страны, где нас уже знают, — подчеркнул генеральный директор УК "ВОЛМА" Владимир Овчинцев. — Качество нашей продукции соответствует запросам европейского потребителя, что позволяет конкурировать на экспортных рынках с местными производителями. Разумеется, вся продукция сертифицирована нами в соответствии с требованиями и стандартами европейских и азиатских стран.Статистика говорит о том, что на сегодняшний день каждый пятый лист гипсокартона, произведенный на заводах "ВОЛМА", отправляется за границу России. Причем рост экспортных продаж наблюдался как в пандеймином 2020-м, так и продолжился в 2021-м по всем категориям товаров. Для примера, ВОЛМА отгрузила на экспорт в 2020-м году по сравнению с 2019-м годом гипсовых сухих строительных смесей больше на 26%, гипсокартона на 19%, пазогребневых плит на 10%. В компании видят перспективы для дальнейшего увеличения динамики роста в этом направлении, выделяя задачи по экспорту в числе ключевых.Аварийная бригада работает на устранении нарушения электроснабжения жителей поселка Максима Горького. Как сообщили ИА «Высота 102» в волгоградском филиале «Россети Юг», авария была вызвана непогодой. В связи с ухудшением погодных условий – ливнями, грозой и усилением ветра – сотрудники компании со вчерашнего дня работают в режиме повышенной готовности. К аварийно-восстановительным работам в филиале в случае нарушения электроснабжения готовы приступить 193 бригады в составе почти тысячи человек и 631 единица техники. Для обеспечения деятельности социальных объектов подготовлено 83 передвижных резервных источников, заверили в организации. Между тем, в другом поселке Волгоградской области также устраняют последствия аварии на электросетях. Сегодня ночью около из-за технологического сбоя, вызванного последствиями непогоды,  на трансформаторной подстанции была отключена подача электроэнергии – без света остались порядка пяти тысяч человек. Аварийные службы АО «Волгоградэнерго» оперативно восстановили подачу ресурса для трех тысяч потребителей, в течение трех-четырех часов к электроэнергии подключат оставшихся 1600 потребителей.Жителя Новоаннинского района осудили за попытку изнасилования собственной дочери - мужчину приговорили к 13 годам колонии строгого режима. Как сообщила ИА «Высота 102» руководитель объединенной пресс-службу судов Волгоградской области Екатерина Вальковская, 36-летний осужденный жил один с тремя детьми, поскольку его бывшая жена лишена родительских прав и съехала от него.В сентябре прошлого года мужчина, находившийся дома с детьми, попытался изнасиловать родную 13-летнюю дочь. Ему помешала соседка, которую позвал младший брат потерпевшей. Подсудимый свою вину не признал. Кроме того, с осужденного в пользу потерпевшей взыскали компенсацию морального вреда в размере 100 тысяч рублей. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами.В поселке Горьковском в Советском районе Волгограда сегодня утром потушили пожар, вызванный предположительно попаданием молнии в частный дом. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС России по Волгоградской области, вызов с Тисовой улицы поступил в 8.54, к моменту прибытия пожарных в доме горели домашние вещи на площади двух квадратных метров.Огонь был ликвидирован в 9.24, при пожаре никто не пострадал. Причину возгорания в МЧС назвать затруднились. По словам соседей загоревшегося дома, они услышали сильный хлопок и увидели вспышку, за которой последовал пожар.Фото: Валерий Удалов.Подсчитали собственные доходы за 2020 год и провели ревизию имущества аудиторы КСП Волгоградской области. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на опубликованные данные на сайте ведомства, председатель КСП Волгоградской области Игорь Дьяченко отчитался о доходе в размере 2,6 миллиона рублей и о скромной квартире площадью менее 60 квадратных метров. В прошлом году глава палаты задекларировал больший доход – в размере около 3,5 миллиона рублей и такую же квартиру. Изменения зафиксированы в декларации его супруги. Если в 2019 году у нее имелась в собственности небольшая квартира, а доход был около 700 тысяч рублей, то в 2020 году ее доход составил уже 1,5 миллиона рублей, а своего  жилья уже не оказалось. Жена председателя КСП по-прежнему владеет лишь той же самой машиной – «Volkswagen Tiguan». Никаких изменений не произошло в декларациях за прошлый и позапрошлый годы у заместителя председателя КСП Волгоградской области Ларисы Горгоцкой. Ее доход зафиксирован на уровне около 3,5 миллионов рублей, из имущества у нее – 2 земельных участка, дом и квартира. Доход ее супруга составил около 1,2 миллиона рублей. Он владеет также тремя земельными участками, остановочным павильоном, двумя нежилыми помещениями (в одном – долей) и авто «Nissan Juke». Но самый высокий доход за 2020 год зафиксирован у аудитора Натальи Ноздрюхиной – более 6,8 миллиона рублей. В прошлом году он составил около 2,6 миллиона рублей. Однако в списке ее имущества за прошлый год уже нет одной из двух имевшихся ранее квартир. Еще двое аудиторов КСП – Елена Пузикова и Михаил Татаринцев – задекларировали за прошлый год примерно одинаковый доход в районе 2,5 миллионов рублей.Материал подготовлен в рамках проекта "Открытость и прозрачность - залог эффективной работы власти"Уголовное дело возбуждено в отношении 41-летней жительницы Дзержинского района Волгограда, ее подозревают в ложном доносе на сотрудников полиции. Как сообщили ИА «Высота 102» в  СУ СКР по Волгоградской области, она обвинила полицейских в избиении во время задержания, желая им отомстить за неправомерные, по ее мнению, действия.Инцидент произошел в 2 часа ночи 27 апреля, когда патруль заметил автомобиль, разъезжавший по зеленой зоне. Полиция остановила машину, за рулем которой была волгоградка с признаками алкогольного опьянения. Алкотестер подтвердил опасения инспекторов. Не согласившись с полицией, обвиняемая потребовала доставить ее в больницу и исследовать анализы лабораторно, но и здесь результат был тем же. Нарушительницу доставили в отдел полиции, где составили на нее протокол за пьяную езду.Данный факт виновницу возмутил, и она решила отомстить полицейским. На следующий день женщина написала заявление на инспекторов, что они задержали ее незаконно и применили к ней физическую силу, избив кулаками. Но и тут протрезвевшая волгоградка потерпела неудачу. Во время ее задержания весь путь фиксировался камерами наблюдения, которые подтвердили бережное отношения сотрудников к обвиняемой, которая так и норовила упасть на дорогу. После предъявления доказательств женщина признала свою вину и списала все на эмоции. Расследование уголовного дела продолжается.Волгоградцы уверенно осваивают возможности онлайн-оплаты услуг ЖКХ. Это подтверждают и ресурсоснабжающие организации города:  по данным компании «Волгоградэнергосбыт» количество платежей онлайн за год увеличилось вдвое. Как жители оценивают преимущества и недостатки интернет-оплаты - об этом съемочная группа «Высоты 102» спросила людей на улицах областного центра.Жители Кировского, Советского и Красноармейского районов Волгограда массово сообщают о подтоплении улиц после сильного ливня, обрушившегося сегодня утром на город. Как сообщает ИА «Высота 102», социальные сети пестрят фотографиями и видеороликами, где уровень воды на проезжей части достигает местами 10-15 сантиметров.В пресс-службе администрации Волгограда информагентству уточнили, что в настоящее время дорожно-коммунальные службы патрулируют городские улицы, задействованы 15 спецмашин. Дорожники непрерывно чистят решетки ливневок от принесенного потоками воды мусора, камней и грунта. « На ряде улиц возможно временное повышение уровня воды на проезжей части, которая постепенно будет отведена в ливнеприемники», — пообещали в мэрии. При необходимости коммунальщики выпустят на дороги каналопромывочные машины.Волгоградцам напоминают о необходимости проявлять повышенную осторожность во время ливня с грозой и ветра: обходить поврежденные и поваленные деревья, раскачивающиеся рекламные конструкции и вывески, не оставлять без присмотра детей и пожилых людей. По возможности рекомендуется отложить дальние поездки, поставить автомобили в гараж или припарковать в безопасном месте вдали от высоких деревьев и слабо укрепленных конструкций.Фото: Максим Саблин, Дмитрий Агафонов, ВКонтакте. Видео: Дмитрий Агафонов, ВКонтакте.Камеры видеонаблюдения сняли момент ДТП в Тракторозаводском районе Волгограда, в котором пострадал водитель. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, авария произошла накануне около семи часов вечера. Отечественная семерка под управлением 36-летнего водителя двигалась по ул. Н.Отрады со стороны ул. Богомольца в сторону Набережной военной флотилии. При повороте водитель семерки не уступил дорогу, в результате чего машина врезалась в «Мерседес Бенц» под управлением 45-летнего водителя. Водитель «ВАЗ-2107» доставлен в больницу.В Ворошиловском районе Волгограда на  остановке «Радомская» при въезде на разворотное кольцотрамвая маршрута №5 около 9 часов утра сошел трамвай с рельсов. Как пояснили  ИА «Высота102» в администрации Волгограда, причиной стало неправильноеположение стрелки в момент проезда вагона, из-за чего задняя  колесная пара оказалась в нештатном положении.Работники МУПа оперативно прибыли на место, на время проведения работ  трамваи будут курсировать  через «Детскийцентр».Фото Владимира Прокопьева.Эксперты выясняют причину пожара, произошедшего сегодня ночью в садоводческом обществе «Белые дачи» в Среднеахтубинском районе. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МЧС России по Волгоградской области, в элитном поселке сгорел одноэтажный таунхаус с мансардной.Сообщение о пожаре поступило диспетчеру в 00.21. Пожарным расчетам 50-ой ПСЧ потребовалось более двух с половиной часов, чтобы потушить огонь. При пожаре никто не пострадал.Всего за прошедшие сутки в Волгоградской области сгорели три дома: помимо таунхауса в «Белых дачах» два деревянных коттеджа в селе Гуселка городского округа Камышин. Оба дома на улице Мирухина загорелись около 17 часов из-за неосторожного обращения с огнем. У пожарных расчетов  отдельного поста 95-ой ПСЧ ушло два часа на ликвидацию горения. Пострадавших нет.Экспертизу в рамках рассмотрения иска ГКУ «Дирекция водохозяйственного строительства» к ООО «Гринлайт» назначил арбитражный суд Волгоградской области. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на документы, опубликованные на сайте суда, эксперты проверят  выполненную подрядчиком работу по экологической реабилитации водоемов на соответствие техническому заданию, определят качество сделанных работ, а в случае выявления недостатков должны будут указать, являются ли они существенными и неустранимыми. Стоимость экспертизы, которую уже оплатило ГКУ «ДВС», составляет полтора миллиона рублей. Срок ее окончания – 2 июля 2021 года. Ранее ГКУ «Дирекция водохозяйственного строительства» обратилось с иском к ООО «Гринлайт» с требованием возмещения неосновательного обогащения в размере почти 59 миллионов рублей с нерадивого подрядчика из-за ненадлежащего выполнения работ по расчистке четырех водоемов в Среднеахтубинском районе. Контракты были заключены весной прошлого года. Однако по материалам проверок правоохранительных органов были установлены факты хищения бюджетных средств, выделенных региону в рамках нацпроекта «Экология». Были возбуждены уголовные дела в отношении  руководителя «Гринлайта» Александра Фирсова, бывшего директора ГКУ «ДВС» Михаила Ситникова. Бизнесмен Михаил Калонкин, которого следствие тоже считает причастным к этим аферам, объявлен в международный розыск. Также по делу проходит бывший председатель облкомприроды Виталий Сазонов. Ранее сообщалось, что хищения выявлены и на ликвидации свалок в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. А на днях в Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуре усмотрели признаки нецелевого расходования бюджетных средств в рамках проекта «Экология» на строительстве водопропускных сооружений. Материалы переданы в правоохранительные органы. Материал подготовлен в рамках проекта "Сохраним экология - обеспечим будущее"К Волгограду приближается грозовой фронт – небо заволокло тучами, которые опускаются на город, слышатся раскаты грома. Как сообщает ИА «Высота 102», еще накануне синоптики предупредили о ливнях, граде, грозах, которые надвигаются на регион, а также об усилении ветра. Власти Волгограда и области заявили о готовности коммунальных, дорожных и других служб «принять удар» непогоды и справиться с его последствиями.Так, в городе-герое возможны временные подтопления улиц. Жителей региона просят во время грозы не находиться рядом с рекламными конструкциями и деревьями, также – не оставлять свои машины рядом с зелеными насаждениями. Скриншот с сайта погоды ventusky.com.У супруги председателя КСП Волгограда Александра Мордвинцева остается все меньше земли в собственности. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на опубликованную главой палаты декларацию, теперь жена Александра Мордвинцева владеет всего тринадцатью участками. Для сравнения: согласно декларации за 2019 год, таких участков в собственности женщины было 22. А в 2017 году она владела почти сотней земельных наделов.     Тем не менее, по итогам 2020 года список имущества супруги председателя КСП Волгограда остается внушительным. Так, у второй половины Александра Мордвинцева, помимо земли,  имеются дом, 3 квартиры, нежилое одноэтажное здание, нежилое помещение и авто Ауди Q5. Ее доход за прошлый год составил почти 23 миллиона рублей. У супруга доход гораздо меньше – 1,8 миллиона рублей. Собственного жилья у Александра Мордвинцева нет. Он пользуется просторной квартирой и ездит на двух автомобилях – Тойота Камри и Нисан Мурано.     Материал подготовлен в рамках проекта "Открытость и прозрачность - залог эффективной работы власти"Волгоградцы, которые привились вакциной «ЭпиВакКороной», могут рассчитывать на бесплатный анализ на антитела. Как сообщили ИА «Высота 102» в управлении Роспотребнадзора, для оценки поствакцинального иммунитета после вакцинации «ЭпиВакКороной» требуется использовать специальные ИФА тест-системы «SARS-CoV-2-IgG-Вектор», разработанные с учетом особенностей формирования иммунитета в ответ на введение пептидной вакцины. Такие тест-системы есть и в регионе. Причем исследование для привитых «ЭпиВакКорона» осуществляется на безвозмездной основе.Оценку поствакцинального иммунитета целесообразно проводить не ранее, чем через 42 дня после первой вакцинации, пояснили в ведомстве. Для проведения анализа на антитела привитым  необходимо обратиться в лечебное учреждение, где проходила вакцинация препаратом «ЭпиВакКорона».Ранее, напомним, привитые «ЭпиВакКороной» были неприятно удивлены тем, что тесты не показывали наличие антител после вакцинации. Затем разработчики нашли этому объяснение и заявили о необходимости использовать особые тест-системы.В Волгограде завтра наиболее интенсивные осадки прогнозируются  с 12 часов дня. Непогода будет бушевать до 6 утра 3 июня. Об этом, сообщает ИА «Высота 102», предупредили в администрации Волгограда в связи с озвученным неблагоприятным прогнозом погоды. Муниципальные учреждения переведены в режим повышенной готовности –  с сотрудниками муниципальных дорожных и транспортных предприятий проведены дополнительные инструктажи,  установлено дополнительное дежурство всех служб, обеспечивающих жизнедеятельность  областного центра, проверен технический запас необходимых материалов и оборудования. Накануне службы  провели дополнительную проверку работоспособности колодцев ливневой канализации и ливнеприемных решеток. При этом системе ливневой канализации может потребоваться некоторое время для пропуска большого количества осадочных вод, выпавших за короткий период. На ряде улиц возможно временное повышение уровня воды на проезжей части, которая постепенно будет отведена в ливневки, пояснили в мэрии.Администрация Волгограда призывает горожан и гостей города проявлять повышенную осторожность в период неблагоприятных погодных условий. Находясь на улице обходить поврежденные и поваленные деревья, раскачивающиеся рекламные конструкции и вывески, не оставлять без присмотра детей и пожилых людей, а также, по возможности, отменить или перенести дальние поездки. Личный автотранспорт следует поставить Личный автотранспорт следует поставить в гараж либо припарковать в безопасном месте вдали от высоких деревьев и слабо укрепленных конструкций.Крупный пожар на улице Профсоюзной в городе Волжском тушат расчеты двух пожарно-спасательных частей. На площади порядка 100 квадратных на открытой территории горят бесхозные покрышки и мусор, сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области.Сообщение о возгорании поступило на пульт диспетчера в 18.14. Угрозы соседним зданиям нет. Густой черный дым от покрышек поднялся высоко над Волжским, его видно из любой точки города и с правого берега Волги в Волгограде. Из-за усиления северо-восточного ветра дым относит в сторону Волго-Ахтубинской поймы.Фото: Кирилл Бобров; сообщество "Жесть Волжский", ВКонтакте.Региональный оргкомитет «ЕР» сегодня подвел итоги предварительного голосования для определения кандидатов для выдвижения на выборы в Государственную думу. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на волгоградский исполком, суммарная явка жителей Волгоградской области составила 12,56% — 227,8 тысяч человек, в том числе 85,4 тысячи сделали свой выбор онлайн.Жители Волгоградской области отдали наибольшее количество голосов за следующих кандидатов по списку:- Евгений Москвичев, 185 592 голоса;- Виталий Лихачев, 182 424 голоса;- Николай Николаев, 74 457 голоса;- Зоя Ломакина, 55 602 голоса;- Михаил Струк, 45 724 голоса.По одномандатным округам результаты получились следующие. По Волгоградскому одномандатному избирательному округу победу одержал Алексей Волоцков, он получил 53 196  голосов. По Красноармейскому избирательному округу выиграл Андрей Гимбатов с результатом 59 543 голоса, по Михайловскому округу — Александр Носов, 35 789 голосов. В Волжском одномандатном избирательном округе победил Олег Савченко, его кандидатуру поддержали  27 139 человека.«Отмечу, что в этом сезоне у нас была очень высокая явка - 12,56 %. Для сравнения, в 2016 году явка составила 9,5 %. Я считаю, что это обусловлено, в том числе и тем, что люди могли проголосовать электронно. Считаю, что кандидаты одержали победу заслужено и справедливо. Мы отслеживали работу участников ПГ, регистрировали их печатные и визуальные материалы, поэтому победили сильнейшие лидеры, которые провели большую работу с избирателями», - отметил руководитель регионального исполкома Александр Чечуров.По итогам очного дня голосования в региональный комитет поступили 8 обращения по фактам возможных нарушений на праймериз — все они рассмотрены. Помимо этого в некоторых изданиях в неделю голосования тиражировались предвыборные фейки, информация из которых не подтвердилась.В Волгоградской области разыскивают 26-летнего Вячеслава Залипаева, пропавшего в минувшую пятницу. Перед исчезновением Вячеслав удалил все свои аккаунты в социальных сетях, и до настоящего момента его местонахождение неизвестно. Как сообщили ИА «Высота 102» в Следственном управлении СКР, 25 мая в 22 часа мужчина отдыхал с друзьями в одном из увеселительных заведений на Ельшанской набережной. Около 2 часов ночи потерпевший попрощался с друзьями и ушел в неизвестном направлении. Сейчас правоохранительные органы, спасатели и волонтеры ищут мужчину. Приметы: рост 185 см, худощавого телосложения, волосы русые, короткие, глаза голубые  и имеется  татуировка на левой голени в виде енота в очках и с шарфом красного цвета. В день исчезновения был одет в черную кофту, голубые джинсы и мокасины коричневого цвета. При себе у него был телефон, паспорт и банковская карта. Следственные органы просят всех, кто располагает сведениями о месте нахождения Залипаева или лица, схожего по приметам с последним, сообщить эту информацию по телефонам: 8(84442)41-27-42, 8(84442)41-61-06, 8-937-551-41-44 или «02».Уже сегодня ночью погода в Волгоградской области резко испортится. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Волгоградское ЦГМС, ночью ожидаются кратковременные дожди, утром и днем - дожди, местами сильные, вечером в отдельных районах – даже град. Прогнозируются  также грозы и усиление ветра при грозах до 17-22 метров в секунду.  Днем в регионе будет от 19 до 24 градусов тепла.В Гидрометоцентре РФ также уже выдали экстренное предупреждение. В период 17-20 часов и до конца суток сегодняшнего дня в западных районах Волгоградской области ожидаются сильные дожди, ливни в сочетании с грозой, градом и шквалистым усилением ветра 20-22 м/с, в отдельных районах - очень сильные дожди и  сильные ливни. Такая же погода местами сохранится  2 и 3 июня. Между тем, по данным ресурса ventusky.com, разгар непогоды в Волгограде придется на два-три часа дня. Ранее, напомним, синоптики предупреждали о дождливой неделе и небольшом похолодании.Проектное финансирование практически не повлияло на рост цен в новостройках, банки готовы давать застройщикам кредиты не только на строительство, а продажи в обход эскроу-счетов не показали себя эффективными. Эксперты банка «Открытие» и компании «Метриум» развенчали самые распространенные мифы о новой схеме финансирования строек на посвященном этой теме бизнес-завтраке сообщила ИА "Высота102" пресс-служба банка.        В отеле «St. Regis Москва Никольская» прошел бизнес-завтрак на тему «Мифы проектного финансирования жилой недвижимости», организованный банком «Открытие» и компанией «Метриум». Открывая бизнес-завтрак, старший вице-президент банка «Открытие» Екатерина Чиркова рассказала об амбициозных целях кредитной организации на рынке недвижимости. Уже сейчас около 100 застройщиков в 34 регионах России доверили размещение средств дольщиков на счетах эскроу в банке «Открытие». Общая сумма остатков на счетах составляет около 100 млрд руб. В планах банка – увеличить этот объем более чем в два раза, достигнув доли рынка в 10%.        Наталья Сазонова, директор по развитию компании «Метриум» (участник партнерской сети CBRE) и Олег Шишкин, начальник управления недвижимости и девелопмента корпоративного бизнеса банка «Открытие», развеяли пять самых распространенных среди застройщиков мифов о проектном финансировании, а также обсудили причины бурного роста цен на жилье за последний год.        Миф 1: цены на новостройки растут из-за проектного финансированияОдно из самых распространенных заблуждений – переход рынка на массовое проектное финансирование привел к росту себестоимости строительства и, как следствие, цен. Анализ, проведенный банком «Открытие», показал, что ценовые изменения из-за этого очень незначительны. В результате компенсации за счет привлечения средств дольщиков на счета эскроу средневзвешенная ставка по проектному финансированию составляет лишь 3,6%, формируя не более 5% себестоимости.        Миф 2: застройщикам выгоднее продавать квартиры в готовых домахСпикеры развеяли широко распространенный миф о прибыльности реализации построенных домов. Совместное исследование «Метриума» и банка «Открытие», подтвердило, что продажа квартир на протяжении всей реализации проекта позволяет увеличить доходность проекта по NPV более чем в 3,8 раза по сравнению с открытием продаж только после ввода в эксплуатацию.        Миф 3: на девелоперский проект можно собрать деньги краудфандингомДалее эксперты рассказали о том, как застройщики адаптировались к новой модели продаж жилья и какие иные инструменты они пытались применять вместо схемы эскроу. Однозначно нереализуемой идеей стал краудфандинг. По мнению спикеров, он не способен дать необходимый объем инвестиций, так как неквалифицированные инвесторы могут вложить в такой проект не более 600 тыс. рублей в год, что явно недостаточно для финансирования приобретения недвижимости даже в регионах. Кроме того, существуют законодательные ограничения. Закон о краудфандинге не позволяет вкладываться в недвижимость или в права на нее. В свою очередь, 214-й ФЗ исключает финансирование строительства иными средствами, кроме как банковским кредитом или собственными деньгами.        Миф 4: застройщикам выгоднее продавать по альтернативным схемамИ банкиры, и эксперты «Метриума» сошлись во мнении, что продавать квартиры в обход эскроу-счетов застройщикам невыгодно. Продажи по договорам покупки будущей вещи показали себя хорошо в единичных случаях. Когда речь идет о реконструкции здания, которое покупатели могут увидеть и «пощупать», они вкладываются только в небольшие подобные проекты.        Другая схема продажи активно рассматривалась девелоперами еще в начале реформы – привлечение средств через закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости (ЗПИФН). Но этот инструмент также не приобрел широкую популярность – позитивные примеры единичны и являются скорее исключением из общего правила: в одном из премиальных комплексов удалось продать через паи не больше 15%.        Эксперты одинаково скептически оценили попытки перепродавать квартиры по договорам уступки: застройщик покупает сам у себя квартиры по ДДУ, а затем продает их по переуступке конечному покупателю. «В этом случае девелопер просто может не получить проектного финансирования», – отметил Олег Шишкин.        «Практика показала, что покупатели очень быстро прониклись идеей эскроу-счетов, – пояснила Наталья Сазонова. – Дольщики понимают, что получают практически железные гарантии сохранности своих средств, поэтому сами не заинтересованы в обходных путях покупки квартиры. Эскроу стали прозрачным и надежным инструментом вложений. Для застройщиков проектное финансирование также стало в какой-то степени “спасением”. Теперь девелопер не зависит от колебаний спроса и может полностью положиться на кредит».        Миф 5: привлечь банковское финансирование можно только после получения разрешения на строительстваПредставители банка «Открытие» отметили, что банки готовы финансировать не только этап строительно-монтажных работ и продаж жилого комплекса, но и подготовку к строительству, то есть разработку проектной документации, покупку площадки и т.п. «В наш банк застройщики могут обратиться не только для получения кредита на строительно-монтажные работы, – рассказал Евгений Мандрыкин, начальник управления кредитования недвижимости и транспорта Департамента корпоративного бизнеса КИБ банка «Открытие». – Существуют и программы для финансирования ранних этапов проекта. В частности, на этапе разработки проекта планировки территории (ППТ) есть кредит-мезонин, при утверждения генерального плана застройки участка (ГПЗУ) – бридж-кредит, а при достижении 30% готовности комплекса – кредит на развитие бизнеса».        Таким образом в банке реализован «бесшовный» подход к финансированию застройщиков, позволяющий последним обращаться за кредитными средствами на любом этапе реализации проекта. В «Открытии» разработана целая программа кредитной поддержки застройщиков, позволяющая банку участвовать в проекте с момента приобретения площадки до выхода проекта на стабильные продажи. Кредитные продукты банка были в деталях презентованы собравшимся застройщикам.          Почему всё-таки растут цены«Многие винят в быстром увеличении цен льготную ипотеку и проектное финансирование, но это не совсем правильно, – сказала Наталья Сазонова. – Нужно принимать во внимание и другие факторы. Прежде всего, растет себестоимость строительства: в разы подорожали металл и рабочая сила. К примеру, услуги сварщиков выросли в цене двукратно. Помимо этого, мы забываем, что за последние три года увеличилась доля квартир с отделкой (с 15% до 58%), а это добавляет к цене порядка 30-40 тыс. рублей. Одновременно снизился объем предложения до минимальных уровней за последние шесть лет. Цены на крупные квартиры растут и опережают расценки даже на двухкомнатные – это признаки дефицита. Другой немаловажный фактор – повышение качества новостроек. Стандарты “премиума” перешли в “бизнес”, а “бизнеса” – в “комфорт”. Конечно, в совокупности это не могло не повлиять на ситуацию с ценами».        Также Наталья Сазонова отметила, что застройщики практически перестали предлагать скидки – теперь они не заинтересованы в том, чтобы быстро на раннем этапе строительства привлечь деньги. Демпинговать на старте продаж, по словам эксперта, больше нет смысла.        Олег Шишкин рассказал о дополнительных причинах роста цен: «Не только льготная ипотека спровоцировала ажиотаж среди покупателей. Наблюдается дефицит объектов инвестирования. Ставки по депозитам на низком уровне, фондовый рынок требует высокой квалификации и знаний, валютный рынок весьма волатильный, и россияне не спешат вкладываться в него. Остается один инструмент – жилищные инвестиции, которые были подогреты не только низкими ставками, но и смягчением требований к первоначальному взносу. Люди получают потребительские кредиты, делают первый взнос, оформляют ипотеку. Кстати, отмечу и такую особенность прошлого года, как закрытие границ. К примеру, в 2018 году россияне потратили на поездки за рубеж 30 млрд долларов. Не исключаю, что в прошлом году часть этих средств превратились в инвестиции».ВТБ проведет деловую сессию в рамках Всероссийского жилищного конгресса в Сочи – крупнейшего мероприятия в сфере недвижимости. На сессии 10 июня банк представит новые ипотечные программы для клиентов, а также модель онлайн-покупки квартир на вторичном рынке недвижимости, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка. ВТБ уже более года реализует полностью дистанционные ипотечные сделки при приобретении недвижимости на первичном рынке, запустив такую возможность для клиентов в разгар пандемии. До конца 2021 года банк планирует расширить возможность проведения дистанционных сделок на все виды ипотечных продуктов. Важным шагом в направлении станет модель цифровой сделки по приобретению недвижимости на вторичном рынке.Новый процесс пройдет полностью в дистанционном формате и будет реализован ВТБ через личный кабинет на платформе экосистемы недвижимости «Метр квадратный» (проект группы ВТБ). Ее специалист выезжает к клиенту и владельцу квартиры, выпускает для них электронные подписи. Затем риелтор сформирует договор купли-продажи и направит его покупателю и продавцу. Участники сделки подписывают документы на платформе «Метр квадратный», после чего пакет в цифровом виде направляется в Росреестр. После этого продавец получает деньги за сделку. На первом этапе онлайн-покупка квартиры на вторичном рынке будет возможна полностью за счет собственных средств клиентов.Кроме того, в деловой программе ВТБ эксперты рынка поделятся опытом и обсудят будущее рынка недвижимости после отмены ипотеки с господдержкой, портрет ипотечного заемщика и его потребительские характеристики, сформированные во время пандемии. В рамках мероприятия обсудят дистанционные расчеты по сделкам, цифровые сервисы и возможности для организации эффективных продаж, а также поговорят о новых продуктовых решениях для партнеров и клиентов банка. На сессии «Матч звезд рынка недвижимости» выступят топ-менеджеры банка, руководители ведущих российских девелоперских компаний и агентств недвижимости. Среди спикеров выступят Евгений Дячкин, заместитель руководителя департамента розничного бизнеса – вице-президент ВТБ, Ирина Качурина, начальник управления партнерских ипотечных программ – вице-президент ВТБ, Вячеслав Дусалеев, генеральный директор экосистемы недвижимости «Метр квадратный» (проект группы ВТБ), Юрий Никитчук, начальник управления клиентских продаж и ипотеки ПИК, Ильдар Хусаинов, директор агентства недвижимости «Этажи», Рим Хасанов, основатель агентства недвижимости «Перспектива 24», Ирина Доброхотова, Председатель совета директоров «Бест-новострой», Александр Чернокульский, генеральный директор АН «Жилфонд», Максим Мельников, генеральный директор сервиса по поиску жилья «ЦИАН», Илона Соболева, президент Уральской палаты недвижимости.В рамках деловой программы конгресса также пройдет секция «Обратная сторона эскроу и проектного финансирования: робкая критика белого и пушистого». В ходе дискуссии представители банковской отрасли обсудят тему открытия и обслуживания эскроу-счетов, поговорят про работу с депонентами и бенефициарами в новой системе продаж, а также о предложениях по совершенствованию системы государственной поддержки жилищного строительства. Спикерами от банка ВТБ выступят Елена Егорцева, руководитель направления управления «Ипотечное кредитование», и Иван Розинский, руководитель департамента кредитования регионального бизнеса ГБЛ СМБ – старший вице-президент ВТБ.Власти Волгоградской области ввели новую меру региональной поддержки многодетных семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий. Они смогут выбрать сертификат на сумму 300 тысяч рублей вместо земельного участка, если по каким-то причинам не готовы строить свой дом, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на пресс-службу региональной администрации.О нововведении сообщил губернатор Андрей Бочаров на встрече с десятью матерями, воспитывающими трех и более детей, детей-инвалидов и приемных малышей. Семьи смогут использовать сертификат для покупки квартиры на первичном рынке, для погашения ипотеки или первоначального взноса при оформлении нового займа. При разработке нового механизма помощи многодетным использовался опыт других регионов России, где подобные сертификаты успешно внедрены.Поддержка семей с детьми и создание условий для достойного воспитания ребенка является одним из приоритетов для властей, о чем во время Послания Федеральному собранию в апреле 2021 года сказал Президент РФ Владимир Путин. Об этом глава государства напомнил и сегодня на встрече с многодетной семьей Кобловых из Волжского — она прошла в режиме видеосвязи. В этом году супругов Владимира и Ольгу, которые воспитывают восьмерых детей, наградили орденом «Родительская слава».«С мужем мы стараемся развить все творческие способности, которые есть у наших детей, — поделилась Ольга Коблова. — Это у нас в приоритете, поэтому с четырех лет все наши дети учатся в музыкальной школе, рисуют, любят читать. И скажу честно, когда появились дипломы, награды, потом кубки, медали, мы ни о какой награде не задумывались, все делали ради детей, для детей, и нам очень приятно, что Президент нашей страны оценил наш труд».Напомним, в апрельском послании Владимир Путин анонсировал единовременные выплаты в размере 10 тысяч рублей на каждого школьника и 5650 рублей в месяц детям от 8 до 16 лет из неполных семей. 10 тысяч рублей семьям, где воспитываются школьники, будут выдавать в середине августа, чтобы у родителей была возможность собрать детей в школу. Выплата в размере 5650 рублей положена неполным семьям, где есть дети от 8 до 16 лет, ее будут получать с 1 июля. Нуждающимся беременным женщинам будут платить по 6350 рублей в месяц.Юные зрители онлайн-кинотеатров чаще смотрят мультсериалы российских аниматоров, а вот среди полнометражных мультфимов выбирают американские. В Международный день защиты детей специалисты оператора проанализировали, какой контент МегаФон ТВ популярен у подрастающих абонентов. Первое место по числу просмотров среди мультсериалов заняла семейная сага «Три кота» (доступна в сервисе more.tv на МегаФон ТВ), второе – злоключения домовенка «Буба», третье - неувядающая классика «Маша и Медведь». «Свинка Пеппа», самый популярный зарубежный мультсериал, добрался лишь до шестого места.Зато в «полном метре» американские студии одержали убедительную победу над российской анимацией. Лидером стал мультипликационный фильм PIXAR «Душа» – получившая «Оскар» история о том, как джазмен Джо и Душа вместе ищут смысл жизни.На втором месте – «Семейка Крудс: Новоселье» от DreamWorks про пещерных людей, тройку замыкает гиперреалистичный ремейк хита Disney «Король лев».В категории «кино для всей семьи» в топ-3 попали сказки «Последний богатырь: Корень зла» и «Последний богатырь» – о приключениях современного москвича Ивана в волшебном Беломорье (оба доступны в сервисе START на МегаФон ТВ). Также для семейных киновечеров жители региона выбирали фильм «Мулан» - новейший ремейк анимационной классики.В целом же волгоградские пользователи сервиса МегаФон ТВ не так часто зовут к цифровым экранам малышей: на детский контент приходится лишь 6% от общего числа просмотров. Мультфильмы волгоградцы предпочитают смотреть по выходным.Коллекция МегаФон ТВ насчитывает более тысячи детских фильмов и мультсериалов, которые можно смотреть на любых цифровых устройствах – от смартфона до SmartTV. Пользователям тарифной линейки #БезПереплатна сервис предоставляется безлимитный трафик.С 1 июня по 31 июля все новые клиенты ВТБ Капитал Инвестиции, открывающие брокерский счет, смогут получить в подарок акции российских компаний. Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании, для этого им нужно будет проходить уроки в рамках специального курса по инвестициям, разработанного для повышения финансовой грамотности начинающих инвесторов. Правильно ответив на все вопросы, можно собрать стартовый портфель из 10 акций, которые можно продавать за реальные рубли.Обучающий курс состоит из 10 уроков, которые дают базовые знания, необходимые для успешного старта в инвестициях: об особенностях акций, облигаций, фондов, валюты и золота. Дается представление о том, как собирать портфель и как им управлять, а также о тонкостях и нюансах инвестиционного процесса. После прохождения каждого урока предлагается ответить на 3 вопроса. Если как минимум на два клиент дает правильный ответ, он получает за это одну подарочную акцию, которая будет определена случайным образом. Бумага будет отображаться в портфеле в отдельном разделе. Если клиент примет решение, что данная инвестиция ему не интересна, акцию можно будет продать по рыночной цене, деньги от сделки поступят на следующий день и их можно будет вывести на реквизиты из анкет участника акции.«Для нас важно, чтобы начинающие инвесторы, которые только приходят на рынок, получали необходимые для успешного старта знания. Данное предложение направлено именно на это. Также в процессе обучения и отслеживания пополняющегося портфеля акций они увидят, насколько просто работать с приложением ВТБ Мои Инвестиции, как быстро проходят все транзакции и каким интересным это может быть инструментом для сохранения и преумножения собственных сбережений», - отметил Владимир Потапов, главный исполнительный директор ВТБ Капитал Инвестиции, старший вице-президент ВТБ.ВТБ Мои Инвестиции регулярно признаются лучшим приложением для инвестиций на российском рынке в рамках различных конкурсов. В мае оно стало победителем премии Investfunds Awards. Сегодня это не только доступ более чем к 10 000 различных инструментов на 33 биржах мира, но и качественная аналитика, новости, инвестиционные идеи. Число ежедневно использующих приложение пользователей только с начала года выросло на треть и превысило 300 тысяч. Ежедневно в мобильном приложении совершается порядка 1 млн сделок, обороты по которым стабильно выше 100 млрд рублей в день.По итогам первых четырех месяцев 2021 года банк «Открытие» заработал 34,5 млрд рублей чистой прибыли по российским стандартам бухгалтерского учета по сравнению с 8,9 млрд рублей за аналогичный период прошлого года. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба банка.Ключевые показатели банка за апрель 2021 года*:Активы банка в апреле увеличились на 7,7%, или на 205 млрд рублей. Рост обеспечен увеличением кредитного портфеля и портфеля межбанковских кредитов.Кредитный портфель банка до вычета резервов за апрель увеличился на 62 млрд рублей (+3,3%). Рост объема кредитов юридическим лицам за апрель 2021 года составил 46 млрд рублей (+3,5%). Кредитный портфель физических лиц увеличился на 15 млрд рублей (+2,9%).В апреле 2021 года банк выдал 133 млрд рублей кредитов корпоративным клиентам и клиентам сегмента малого и среднего бизнеса, что в 3,3 раза превышает показатель за аналогичный период прошлого года. Объем выданных розничных кредитов в апреле 2021 года составил 33 млрд рублей, что в 3,2 раза выше, чем годом ранее.   Совокупный объем размещенных межбанковских кредитов и обратного РЕПО за апрель увеличился на 130 млрд рублей (+96,8%). Динамика обусловлена целями управления ликвидностью.Средства клиентов в апреле выросли на 149 млрд рублей (+7,6%) преимущественно за счет юридических лиц (рост на 134 млрд рублей, или +13,3%).Чистая прибыль банка «Открытие» за апрель 2021 года составила 8,6 млрд рублей.Комментарии по динамике ключевых показателей банка за 4 месяца 2021 года:За 4 месяца 2021 года активы банка «Открытие» выросли на 274 млрд рублей (+10,6%) до 2,9 трлн рублей.Кредитный портфель до вычета резервов с начала года увеличился на 217 млрд рублей (+12,9%) до 1,9 трлн рублей. Доля кредитного портфеля в активах выросла до 58% на 1 мая 2021 года (56% на 1 января 2021 года).Кредитный портфель юридических лиц увеличился на 173 млрд рублей (+14,6%) до 1,4 трлн рублей. Объем выданных за 4 месяца 2021 года кредитов корпоративным клиентам и клиентам сегмента малого и среднего бизнеса составил 450 млрд рублей, что на 58,1% выше, чем за аналогичный период 2020 года.Рост розничного кредитного портфеля составил 44 млрд рублей (+8,8%) до 539 млрд рублей. С начала 2021 года банк выдал 109 млрд рублей розничных кредитов, что на 29% выше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Средства клиентов за 4 месяца 2021 года увеличились на 203 млрд рублей (+10,6%) до 2,11 трлн рублей за счет роста средств корпоративных клиентов на 196 млрд рублей (+20,8%) до 1 137 млрд рублей. Средства физических лиц на 1 мая составили 978 млрд рублей (+0,8% с начала года). По состоянию на 1 мая 2021 года доля текущих счетов в средствах клиентов составила 45,4% (39,1% на 1 января 2021).Чистая прибыль банка по итогам 4 месяцев 2021 года составила 34,5 млрд рублей (8,9 млрд рублей годом ранее).Доходы банка от регулярной деятельности (чистые процентные и чистые комиссионные доходы) за 4 месяца 2021 года составили 36,0 млрд рублей, что на 40% превышает показатель прошлого года.Прочие доходы банка за 4 месяца 2021 года составили 26,7 млрд рублей, включая дивиденды от дочерних компаний и возмещение убытков по мировому соглашению об урегулировании споров в отношении бывших собственников ПАО БИНБАНК и АО «РОСТ БАНК».Операционные доходы банка до отчислений в резервы составили 63,9 млрд рублей против 35,6 млрд рублей годом ранее.Операционные расходы за 4 месяца 2021 года остались на уровне прошлого года (22,8 млрд).Регуляторный капитал банка с начала года увеличился на 23 млрд рублей (+7%) до 359 млрд рублей.Нормативы достаточности капитала и ликвидности банк «Открытие» соблюдает с существенным запасом: по сравнению с началом года значение Н1.0 остается на высоком уровне 13,9% (при пороговом значении 11,5% с учетом надбавок). Увеличение норматива Н1.0 с начала года составляет +0,02 п.п. - эффект от роста активов на +11% и увеличения прибыли за период.* Показатели рассчитаны по внутренней методике банка «Открытие» на неконсолидированной основе.«Ростелеком» выступил цифровым партнером ежегодного Волгоградского Марафона. Компания предоставила оптические каналы и обеспечила подключение организаторов к сети, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба компании. Применение системы электронного хронометража и интернета позволило более точно отмечать время прохождения дистанции каждым участником и тем самым повысило объективность финального результата. В 32-ом Волгоградском Марафоне приняли участие около 900 любителей бега и профессиональных спортсменов со всей России. Стартово-финишной точкой забега стал спортивный городок около музея «Россия – моя история». Участники преодолели марафонскую дистанцию, а также в рамках всероссийского полумарафона «ЗаБег» –дистанции от 5 км до 21км.«Мы стали участниками глобального спортивного события. 30 мая состоялся всероссийский забег с синхронным стартом в более 80 городах страны. “Ростелеком” – наш надежный цифровой партнер – обеспечил современную связь, а его сотрудники попробовали свои силы на различных дистанциях. Волгоградский забег прошел по нижней террасе Центральной набережной, около знаковых достопримечательностей города-героя – панорамы “Сталинградская битва” и стадиона “Волгоград-Арена”. Уверен, эти замечательные виды дали второе дыхание многим спортсменам», – рассказал Дмитрий Чирков, директор общественной организации «Волгоградский марафон».По итогам забегов в тройку сильнейших вошли на марафонской дистанции – Алексей Фесин (Набережные Челны), Павел Федорович (Волгоград), Дмитрий Останков (Воронеж); на дистанции 21 км – Сергей Пряхин (Воронеж), Евгений Гусев (Волгоград), Александр Ильин (Камышин); на дистанции 10 км – Вячеслав Кардонов (Волгоград), Илья Бакушев (Москва), Леонид Бычков (Волгогорад); на дистанции 5 км – Илья Дыга (Волгоград), Максим Милькевич (Волгогорад) и Рустам Шерифов (Волгоград).После проведения забега организаторы запустили для участников и зрителей марафона спортивную выставку, а для гостей города – экскурсии по Волгограду.«Часть корпоративной политики нашей компании– поддержка любительского и профессионального спорта. Как цифровой партнер Волгоградского Марафона мы осознаем, что такие инициативы направлены на приобщение к активному образу жизни, на воспитание силы воли и выносливости у его участников», – отметил Сергей Пулинец, директор Волгоградского филиала ПАО «Ростелеком».«Ростелеком» в рамках собственной политики социальной ответственности вносит вклад в популяризацию российского спорта среди людей разных возрастов. В Волгоградской области компания поддерживает международный ультрамарафон EltonUltra, ее сотрудники постоянно участвуют в спортивных мероприятиях.МБУ «Волгоградзеленхоз» зафиксировало вспышку заражения деревьев ясеня стволовым вредителем – ясеневой изумрудной узкотелой златкой. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации города, данный вид вредителей в первую очередь атакует старые и ослабленные деревья. Первыми пострадали старые ясени, произрастающие вдоль проезжей части по ул. Чуйкова.Особенность данного подкарантинного вредителя заключается в том, что златка быстро поражает большие площади ствола, вдоль старых ходов образуются вздутия и трещины, в стволе образуются полости и в конечном итоге дерево погибает.Единственный эффективный метод предотвращения распространения данного подкарантинного вредителя, предусмотренный правилами по предупреждению распространения вредных организмов, -  санитарный снос погибших деревьев с последующим сожжением пораженной древесины. С этой же целью срезы насаждений обрабатываются специальными химикатами, чтобы полностью ликвидировать угрозу дальнейшего распространения стволовых насекомых.В настоящее время существует угроза заражения соседних насаждений, в первую очередь 150 молодых деревьев, высаженных по соседству со старыми ясенями за последние несколько лет, выразили обеспокоенность в администрации.В ближайшие дни специалисты МБУ «Волгоградзеленхоз» проведут вышеуказанные мероприятия по предотвращению распространения подкарантинного вредителя. На месте погибших старых насаждений муниципалитет высадит молодые деревья других видов, устойчивых к воздействию данного вредителя.Такая же беда поразила  и ясени, которые росли в Волжском. В мэрии заявили о полутора тысячах погибших деревьев. Во втором по величине городе Волгоградской области также решили восполнить потерю старых деревьев высадкой новых сортов зеленых насаждений. Около трех лет  назад на острове Сарпинский был объявлен карантин в связи с поражением ясеней изумрудной златкой. На период действия карантина нельзя было вывозить древесину с острова, чтобы пресечь распространение опасного жука. Однако журналисты ИА «Высота 102» провели расследование и выяснили, что срубленные деревья все-таки транспортировали на материк. Справка. Первое серьезное нашествие этого вредителя было зарегистрировано в московском регионе в начале двухтысячных годов. Там погибали целые парки. К сожалению, погибшие деревья "оживить" невозможно. А вот в борьбе с жуком очень помогают дятлы. Эти птицы питаются и златкой, и их личинками и могут достать  жуков из-под коры.  Материал подготовлен в рамках проекта "Сохраним экологию - обеспечим будущее".Волжане, проживающие в СНТ «Изобилие» в Волжском, возмущены состоянием дороги, по которой их дети ходили в школу, сообщает ИА "Высота 102". «Многие члены нашего СНТ проживают здесь постоянно, наши дети ходят в школу №23, которая расположена на горе над нашим поселком. Но у единственной дороги, улицы Подгорной, которая ведет в школу, нет тротуаров! Здесь нередко происходят ДТП и мы опасаемся, что однажды под колесами машин окажутся наши дети», - негодует Юлия, мама троих детей. По словам волжанки, жители СНТ уже неоднократно обращались по этому поводу в администрацию Волжского. «Как-то к нам приезжали из отдела по управлению поселками, вроде бы прониклись нашей проблемой и даже пообещали сделать тротуар, но воз и ныне там», - рассказала женщина. После сильных дождей пробираться по дороге еще опаснее. Вот и недавно обочины просели и пошли трещинами. «Вариантов у наших детей было немного – или провалиться в глину на обочине или идти по дороге и уворачиваться от машин», - переживает Юлия. Хотя сейчас у школьников каникулы, опасности для детей, проживающих в СНТ, не убавилось. Уже через несколько дней откроется городской пляж, рядом с которым и расположен поселок. И машин в садоводческом товариществе будет еще больше. В пресс-службе администрации Волжского корреспонденту ИА "Высота 102" пояснили, что руководство города в курсе этой проблемы. "Этот вопрос вновь обсуждался буквально на прошлой неделе, - пояснили здесь. - Сейчас готовится проектно-сметная документация на реконструкцию улицы, после чего будут проведены работы по обустройству тротуара".За минувшие сутки в Волгоградской области от последствий COVID-19 скончались семь женщин в возрасте от 61 года до 75 лет. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на оперативный штаб региона, пенсионерки не сразу обращались за медицинской помощью, лишь на 2-3 сутки и даже спустя неделю.До последнего оттягивала приезд врачей 65-летняя жительница Михайловки. Она лечилась самостоятельно, пока не наступил критический момент — ей пришлось вызвать скорую помощь. Бригада медиков госпитализировала ее в в Михайловскую ЦРБ, где у женщины диагностировали двустороннюю пневмонию. Погибшая страдала хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем.Четверо погибших от последствий коронавируса проживали в Волгограде, еще по одному человеку — в Городищенском районе и Волжском.Очередная трагедия произошла в Котельниковском  районе Волгоградской области. Как сообщили ИА «Высота 102» в облздраве, жительница хутора Пимено-Черни скончалась от бешенства. Выяснилось, что еще 23 марта ее укусила собака, которая жила во дворе ее дома. Через шесть дней ее нашли мертвой. Труп животного закопали, не передав на исследование. Только 6 апреля пенсионерка обратилась к медикам. В местном ФАП ей сделали прививку от столбняка и дали направление в ЦРБ на прием к врачу-инфекционисту и на вакцинацию от бешенства. Однако по каким-то причинам женщина не сделала прививку от бешенства. И драгоценное время было уже упущено.25 мая жительница хутора  вновь повторно обратилась в ФАП с уже более серьезными проблемами: у нее появилась боязнь воды, повысилась температура, она страдала от нехватки воздуха. Женщину срочно госпитализировали в инфекционную больницу №2 Волжского. Однако 31 мая она умерла. Окончательный диагноз будет установлен после проведения посмертного исследования, пояснили в облздраве. В комитете здравоохранения напомнили, что в регионе есть необходимый запас вакцины от бешенства, лечения которого не существует. Инкубационный период этого смертельного заболевания может длиться от нескольких дней до трех лет. Болезнь приводит к полному параличу центральной нервной системы и заканчивается смертью – врачи могут лишь облегчить страдания несчастного. Переносчиками бешенства являются дикие хищники, собаки и кошки и грызуны. Нельзя легкомысленно относиться к укусам животных и необходимо вакцинировать домашних, подчеркнули в ведомстве. Напомним, в Волгоградской области за последние полгода уже третий человек умер от бешенства. В ноябре прошлого года от этого страшного заболевания погибла 9-летняя девочка из Палласовского района, которую покусала домашняя собака. В марте этого года от бешенства скончалась жительница хутора Кузнецовский Новоаннинского района, укушенная кошкой. Все они слишком поздно обратились к врачам, не придав значения укусам животных.Смерти от бешенства в регионе не фиксировались уже несколько лет. В марте этого года, после второго летального случая, в управлении Роспотребнадзора назвали ситуацию с распространением этого заболевания "тревожной".В Волжском погибли более 1500 ясеней. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации города, эксперты выяснили, что зеленые насаждения погубила ясеневая изумрудная златка – жук из Восточной Азии. В настоящее время в городе пытаются восполнить потерю деревьев высадкой других сортов насаждений. Напомним, несколько лет назад изумрудная златка была выявлена на острове Сарпинский, где был объявлен карантин в связи с обнаружением изумрудной златки. Также факты порчи и гибели деревьев были зафиксированы и на других территориях Волгограда. Материал подготовлен в рамках проекта  "Сохраним экологию - обеспечим будущее".В  результате принятых прокуратурой мер жительнице Среднеахтубинского района выплачено единовременное социальное пособие. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, в апреле этого года сгорел дом, где жила мама двоих детей. Женщина обратилась в центр социальной защиты населения по Среднеахтубинскому району с заявлением о назначении и выплате пособия как утратившей жилье в результате пожара. Однако в выплате единовременного социального пособия ей было отказано по причине отсутствия регистрации в сгоревшем домовладении. Хотя мама проживала в сгоревшем доме с сентября 2019 года. В этой связи прокурором Среднеахтубинского района в интересах заявителя и ее несовершеннолетних детей в суд предъявлено заявление об установлении юридического факта их постоянного проживания в домовладении.Решением Краснослободского районного суда требования прокурора удовлетворены. На основании судебного решения в настоящее время женщине выдано единовременное социальное пособие в сумме 50 тысяч рублей.Сегодня в соборном храме Феофана Затворника в Новоаннинском районе Волгоградской области состоялось освящение часовни, установленной в память о нерожденных младенцев России, погибших от абортов. Как сообщили ИА «Высота 102» в епархии, священнослужители провели службу, а потом выпустили в небо белых голубей. Жителям показали также документальный фильм «Дети - это счастье?».Напомним, сегодня в России отмечается День защиты детей. Православная церковь всегда выступала против абортов. Фото телеграм-канала "Новоаннинский сегодня".Новый бренд Волгоградской области готов к запуску и продвижению на российском рынке — к такому мнению пришли представители волгоградских компаний на тематической встрече в региональном комитете экономической политики и развития. Как сообщает ИА «Высота 102», большинство коммерсантов утвердились в том, что изображение логотипа понятно и производителям, и потребителям, и необходима информационная работа по его распространению.«С визуализацией коммерческого знака Волгоградской области уже достаточно поработали, на мой взгляд. Нужно его уже запускать и смотреть, как он будет работать», — высказал точку зрения сооснователь компании по доставке роллов и пиццы Вадим Якимов. При этом важно решить, кто и как будет продвигать новый бренд региона: высказывались предложения как о привлечение малого бизнеса, который только планирует выводить свою продукцию на рынки соседних областей, так и о локомотивах волгоградской экономики, которые экспортируют товар по всей России.«Такие компании могут «вытащить» на себе бренд Волгоградской области, сделать его узнаваемым за пределами региона, а затем уже бренд «вытащит» других производителей на внешний рынок», — отметил заместитель председателя облкомэкономразвития Евгений Усков.Некоторые представители волгоградского бизнеса, хоть и решили работать с новым знаком, все же задали вопрос об использовании традиционного для Волгоградской области символа скульптуры «Родина-мать зовет!».«Мы с вами понимаем, что знак для коммерческого использования во многом отличается от символа. Нельзя «Родину-мать» использовать на многих видах продукции, поэтому была задача создать именно торговую марку Волгоградской области. Нам необходимо брендировать пять направлений: туризм, медицина, образование, промышленность и сельское хозяйство», — пояснил член Общественной палаты Волгоградской области Вячеслав Черепахин.Собравшимся предпринимателям напомнили, что работа над новым брендом началась с обработки большого количества информации, в том числе проводились форсайт-сессии. Прежде всего, было необходимо выработать несколько гипотез позиционирования бренда, из которых жители Волгоградской области выбрали лучшую путем голосования на специальном сайте. «Мы получили ранжирование гипотез, и гипотеза №3 вошла в тот базис, на основе которого мы выстроили целевой образ. Он должен решать задачи по раскрытию потенциала тех направлений, о которых говорилось ранее. Творческой части предшествовал огромный пласт теоретической и аналитической работы. Было создано несколько концепций визуального отображения бренда и, в конце концов, выбрана одна из них», — рассказал руководитель компании-разработчика Антон Титенок.Подводя итоги встречи, Вячеслав Черепахин выступил с инициативой встретиться тем же коллективом через шесть месяцев, чтобы обсудить прогресс в работе по продвижению и дальнейшие планы участников рынка в этом направлении. «Необходимо физическое проникновение бренда на рынок, поэтому давайте работать со знаком», — подытожил Черепахин.Время, когда в автомобиле не нужен будет водитель, настанет в ближайшие 10-15 лет. А время, когда машиной можно управлять дистанционно, используя для этого смартфон наступило сегодня! Представляем вашему вниманию специальные подключаемые сервисы Renault, которые позволяют удаленно управлять некоторыми функциями авто и работать с максимально широким пакетом навигационных онлайн-опций и спутниковых технологий получения информации.          Эти сервисные пакеты позволяют владельцам современных моделей Renault дистанционно запускать двигатель, регулировать климат-контроль в салоне, открывать и закрывать двери и багажник, а также определять и передавать местоположение припаркованного авто, строить оптимально удобные маршруты поездки, оперативно получать информацию о дорожных пробках, скоростных режимах, камерах ГИБДД на трассе, погоде, ценах на топливо и т.д.          Что такое подключаемые сервисы Renault?Речь идет о специальных программных пакетах дополнительных управляющих и навигационных опций, которые разработаны специалистами Renault для автомобилей существующего модельного ряда Kaptur, Duster и Arkana, в которых устанавливается штатная мультимедиасистема Easy Link[1].           Для подключения сервисов не нужно устанавливать дополнительное оборудование: встроенная телематическая система через SIM[2]-чип коммутируется с мультимедиа Easy Link[1] и через Интернет-соединение может обмениваться данными с облачными информационными системами Renault. Управлять комплексом можно с помощью смартфона, на который из Google Play[3] или App Store[4] скачивается и устанавливается бесплатное фирменное мобильное приложение MY Renault[5].           После синхронизации приложения с мультимедиа, вы получаете доступ к новым навигационным, охранным и управляющим функциям, существенно расширяя возможности электронных ассистентов водителя, уровень безопасности и комфорт эксплуатации авто.                      Функционал подключаемых сервисов RenaultНа данный момент на официальном сайте Renault доступны два полностью готовых пакета подключаемых сервисов, которые доступны владельцам автомобилей бренда со штатно установленной мультимедийной системой Easy Link[1] и мобильным приложением MY Renault[5] на смартфоне:          Easy Link[1] «Дистанционное управление»Пакет приложений для удаленного управления некоторыми функциями автомобиля с помощью смартфона:           • Дистанционный запуск двигателя – функция безопасного запуска ДВС на большом расстоянии от авто (например, прямо из дома) за 10 минут до начала поездки. Пока вы дойдете до парковки авто, двигатель прогреется, а климатическая установка нагреет салон до приемлемой температуры, что актуально в холодное время года. Так же удаленно можно заглушить движок.          • Дистанционное открывание и закрывание дверей машины и багажника – охранная опция, позволяющая контролировать защиту салона от несанкционированного проникновения.           • Определение местоположения авто на карте местности – навигационная опция, которая показывает место парковки машины (карты Google) и удобный маршрут движения к авто из любой точки.          Easy Link[1] «Онлайн-навигация»Пакет приложений для расширения возможностей штатной навигационной системы, установленной в автомобилях Renault:          • Навигация «От двери к двери» - навигационная функция предварительного расчета оптимального маршрута автомобиля к месту назначения (карту маршрута можно заранее отправить в бортовой компьютер машины. Кроме того, можно задать поиск максимально короткого маршрута при запуске двигателя или построить пешеходный маршрут к месту парковки.           • Поиск пунктов назначения и маршрутов через сервис Google[6] – навигационно-поисковая опция по ключевым словам. Можно задать поиск населенного пункта или конкретного магазина, компании, заведения. В результатах поисковой выдачи на экране будет отражаться необходимая дополнительная информация (расстояние, маршрут, контакты, время работы и т.д.).          • Навигация Tom-Tom[7] – дополнительные информационные сервисы, передающие в режиме онлайн обновляемую информацию о погоде, состоянии дорожных покрытий, скоростных режимах, пробках и камерах видеофиксации ГИБДД на трассе, наличии топлива, ценах на горючее в АЗС на маршруте и т.д.          Система может конфигурироваться и настраиваться под индивидуальные требования каждого пользователя: сервисы можно подключать пакетами или отдельными опциями, с учетом возможностей комплектации авто и требований водителя. Подключение и отключение сервисов выполняется быстро и удобно в меню «Обмен данными» на мультимедиа Easy Link[1]. Каждый сервис имеет автоматическое обновление при подключении и в процессе использования (при каждом заходе в Интернет).           Важно! Подключаемые сервисы Renault являются некоммерческими, подключаются бесплатно и устанавливаются индивидуально на каждый конкретный автомобиль. Продавать или передавать право на их использование на других машинах запрещено.          Подключение сервисов RenaultПолучить доступ к подключаемым сервисам Renault можно всего в три шага:          1. Активировать сервисы в мультимедиа Easy Link[1] («Обмен данными» на дисплее).          2. Установить приложение My Renault[5] на смартфоне (скачать - App Store[4] или Google Play[3] и зарегистрироваться).          3. Добавить данные автомобиля в аккаунт и синхронизировать приложение с Easy Link[1].          Приложение MY Renault[5] – фирменное мобильное приложение, которое скачивается и устанавливается бесплатно. Получить доступ к подключаемым сервисам можно только при его установке на смартфон и регистрации аккаунта. На сайте доступна только регистрация и привязка данных автомобиля).           Кроме того, приложение позволяет:          • находиться в постоянном контакте (24 часа в сутки) с информационной облачной структурой Renault, технической поддержкой Renault Assistance[8] и дилерами бренда в вашем регионе;          • получать постоянные информационные сообщения Renault о наступлении сроков очередного техобслуживания и списков обязательных работ;          • оперативно связываться с поддержкой Renault Assistance[8] в случае непредвиденной или аварийной ситуации на дороге.           Установка, регистрация и подключение мобильного приложения занимает не более 5 минут.           Подключаемые сервисы на автомобилях RenaultПодключаемые сервисы доступны уже в базовых комплектациях автомобилей Renault актуального модельного ряда – на купе-кроссоверах Arkana, кроссоверах Kaptur и внедорожниках Duster. Причем, как покупаемых, так и уже купленных в последние 2-3 года.           Доступ к такому широкому пакету новых управляющих, охранных, контрольных и навигационных опций позволяет совершенно бесплатно увеличить технические и эксплуатационные возможности автомобилей, добавить им преимуществ в своем классе, сделать более привлекательными для покупателей и комфортными для владельцев.           Подключаемые сервисы в автомобилях Renault позволяют постоянно контролировать их рабочее состояние и порядок технического обслуживания, обеспечить щадящие режимы работы основных систем, снизить износ и амортизацию узлов, механизмов и деталей, улучшить безопасность езды и стоянки в любое время года и в любую погоду. Кроме того, сервисы помогают экономить время, деньги и топливо. Заданные настройки закладываются в память автомобиля и не требуют дополнительной коррекции.           По сути дела, подключение дополнительных управляющих, охранных и навигационных сервисов – это уникальная и совершенно бесплатная возможность на порядок улучшить эксплуатационные возможности автомобилей без установки и регистрации дополнительного оборудования.           Преимущества подключаемых сервисовКроме того, что установка подключаемых сервисов полностью бесплатна, проста и удобна, сервисные пакеты дают комфорт управления и улучшают дисциплину эксплуатации транспортных средств, а также массу ощутимых дополнительных преимуществ физическим и коммерческим владельцам Renault:          • возможность постоянно и непрерывно контролировать местоположение автомобиля;          • контроль технического состояния машины и график прохождения техобслуживания;          • гарантированную защиту от несанкционированного использования или угона (блокировка движка и замков) а также быстрый поиск угнанного авто;          • дистанционный запуск двигателя и климат-контроля, экономящий время;          • оптимизацию логистики поездок (маршруты, дорожные пробки, заправки);          • контроль поездок, скоростных режимов, расхода топлива, амортизации узлов;          • помощь и рекомендации по стилю вождения;          • техническую поддержку при аварийных и критических дорожных ситуациях;          • оптимизацию затрат на расходники и ГСМ;          • навигацию высокой точности с использованием спутниковых технологий;           • возможность оперативно получать актуальную информацию о дорожной ситуации, погоде, пробках, камерах ГИБДД.          Важно отметить, что система подключаемых сервисов проста, имеет интуитивно понятный интерфейс и управление, информативно и выводит все запрашиваемые данные на большой цифровой дисплей, способна систематизировать и анализировать информацию с выводом статистики в заданном формате и сама обновляет программное обеспечение.          По вопросам покупки автомобилей Renault Arkana, Kaptur и  Новый Duster, а также установки и настройки фирменных подключаемых сервисов Renault обращайтесь по телефону: +7 (8442) 55-22-55 (автохолдинг «Волга-Раст»).          Перевод:        [1] Easy Link - (англ.) мультимедийная система, транслитерация  Изи Линк.            [2] SIM - (англ.) микросхемы в миниатюрном корпусе VQFN-8, транслитерация Сим.            [3] Google Play - (англ.) магазин приложений, а также игр, книг, музыки и фильмов от компании Google, транслитерация Гугл Плей            [4] App Store - (англ.) магазин приложений, раздел онлайн-магазина iTunes Store, содержащий различные приложения для мобильных телефонов iPhone, плееров iPod Touch и планшетов iPad, а также для персональных компьютеров Mac и позволяющий их купить, либо скачать бесплатно, транслитерация Эппл Сторе.            [5] MY Renault - (англ.)  одно приложение для всех сервисов Renault, вся информация об автомобиле и программе обслуживания на вашем смартфоне, транслитерация Май Рено.            [6] Google - (англ.) поисковая система, транслитерация Гугл.            [7] Tom-Tom - (англ.) система навигации, транслитерация Том-Том.            [8] Renault Assistance - (англ.) служба круглосуточной технической помощи Renault на дорогах, работающая по единым мировым стандартам качества, транслитерация.Депутат одного из сельских поселений Новоаннинского района не указал в декларации о доходах за прошлый год важные сведения о приобретениях своей семьи. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на информационное сообщение районной прокуратуры, надзорный орган провел проверку исполнения федерального закона «О противодействии коррупции» в отношении депутатов избранной в прошлом году сельской думы. Как сообщалось ранее, в прошлом году в Новоаннинском районе выбирались депутаты Новокиевского сельского поселения. В ходе проверки деклараций выяснилось, что один из новых депутатов не указал в сведениях о доходах за 2020 год факт приобретения автомобиля стоимостью в 2 миллиона рублей. Также он "забыл", что и его жена купила дом. А наиболее распространенным нарушением стало  предоставление некорректных сведений об открытых на имя депутата либо его супруги (супруга) счетах в банках. Данный недостаток выявлен при проверке справок, представленных шестью депутатами. В связи с этим в адрес председателя сельской думы внесено представление. Напомним, сведения о доходах и имуществе государственных и муниципальных служащих, депутатов, руководителей учреждений должны публиковаться в свободном доступе в течение четырех месяцев после окончания отчетного периода. Допущенные в процессе подачи деклараций нарушения могут стать основанием для сложения депутатских полномочий. Однако некоторым народным избранникам удавалось выйти «сухим из воды» из подобных историй. Так, несколько лет назад теперь уже бывший депутат Волгоградской гордумы Александр Егунов указал в декларации доход в размере 11 миллионов рублей, тогда как на самом деле его доход составил 110 миллионов рублей. Экс-депутат признался, что ошибся из-за «невнимательности». Но заставить исправить «ошибку» народного избранника не удалось даже через суд. Материал подготовлен в рамках проекта "Открытость и прозрачность - залог эффективной работы власти".В День защиты детей ВТБ запускает программу бесплатного страхования от онкологических заболеваний для детей, родители которых получают государственные «детские» выплаты на карту «Мир» банка ВТБ. Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка, страховка покрывает медицинское сопровождение и обеспечение лекарствами заболевшего ребенка, транспортные расходы, поиск врача и клиники для проведения операции и при необходимости — операцию по трансплантации костного мозга и поиск донора. Уникальный для российского рынка проект может спасти жизни сотен российских детей.Ежегодно онкологические заболевания выявляют у 4,5 тыс. российских детей. В подавляющем большинстве случаев детская онкология поддается лечению, однако требует дорогостоящих препаратов и операций. Для помощи в решении этой проблемы ВТБ с 1 июня запускает бесплатное оформление страховок на случай онкологического заболевания всех детей, родители которых получают детские выплаты на карту платежной системы «Мир», эмитированную ВТБ. В том числе программа коснется новых клиентов банка, которые выпустят карту «Мир» ВТБ на физическом носителе или в цифровом варианте и оформят ее для зачисления детских пособий от государства.Сегодня более 2,5 млн граждан России получают от государства пособия на детей. Все адресаты «детских» выплат и пособий от государства могут воспользоваться бесплатным годовым онкострахованием на своих детей, если оформят их зачисление на карту «Мир» ВТБ. После получения «детской» выплаты банк в SMS предложит клиенту подключить бесплатную годовую страховку. Защита будет активирована со следующего календарного месяца после согласия клиента на оформление страховки и начнет действовать через месяц. Например, если выплата на ребенка была перечислена в июле и родитель сразу активировал страховку, то страховая защита будет действовать с начала сентября.Страховка покрывает лечение большинства новообразований и предусматривает терапию «под ключ», в том числе проведение операций, поиск донора костного мозга, авиабилеты для больного ребенка и сопровождающего взрослого. Подробные условия страхования и информация об активации страхового полиса размещены на сайте ВТБ.«Онкострахование детей – уникальный проект на российском рынке. Мы оказываем дополнительную поддержку семьям с детьми в самом важном вопросе — вопросе детского здоровья. В большинстве случаев детская онкология поддается лечению при условии своевременной диагностики и грамотной организации медицинской помощи, доступа к необходимым лекарствам и реестрам доноров костного мозга, если требуется трансплантация. К сожалению, у родителей не всегда хватает для этого ресурсов. Поэтому всем гражданам, которые будут получать государственные выплаты на детей на карты «Мир» ВТБ, мы с 1 июня предлагаем оформить такую страховку бесплатно. Это поможет спасти сотни детских жизней», — комментирует заместитель президента-председателя правления ВТБ Анатолий Печатников.Основатель и генеральный директор компании «Мать и дитя», академик РАН Марк Курцер отмечает: «К сожалению, с детской онкологией может столкнуться любая семья. В этих случаях крайне важно оперативно принять меры, вовремя получить доступ к высококвалифицированной медицинской помощи, независимо от достатка родителей или региона проживания. Наш совместный проект с ВТБ — еще один шаг в направлении решения абсолютно всех вопросов в случае выявления таких заболеваний. Мы искренне благодарны ВТБ за поддержку российских семей в этом жизненно важном деле».«Проблема детской онкологии в России, как и во всем мире, стоит достаточно остро. Только у нас, в Центре Димы Рогачева, ежегодно бывает более 12 тысяч госпитализаций, за первичной консультацией в прошлом году обратились более 26 тысяч человек, в 2019 году — 36 тысяч. По счастью, современные технологии позволяют вылечить большую часть пациентов — при условии своевременной диагностики и использования всего необходимого арсенала медицинской помощи. Так, по нашим оценкам, к 2024 году число окончательно выздоровевших пациентов детского возраста в России составит 86%, что сопоставимо с общемировыми показателями. И, тем не менее, пока еще рано говорить о победе над детским раком. Поэтому запуск бесплатной страховки от ВТБ на случай обнаружения онкологического заболевания у ребенка — это важнейшая инициатива, которая должна помочь обеспечить равный доступ к передовым медицинским технологиям для детей по всей России. В комплексе с поддержкой банком других проектов, направленных на борьбу со злокачественными болезнями у детей, в том числе фонда «Наука — детям», это позволит значительно увеличить шансы на жизнь для юных пациентов», — рассказала директор НМИЦ ДГОИ им. Д. Рогачева, профессор Галина Новичкова.Чтобы оформить бесплатную страховку, необходимо получить любое детское пособие из перечня выплат/пособий, участвующих в программе, на карту «Мир» ВТБ и активировать полис.Страховым случаем является потребность в лечении злокачественного новообразования, которое было впервые диагностировано или о котором стало известно впервые в течение периода страхования. Чтобы заявить о страховом случае, необходимо обратиться в страховую компанию, предоставляющую сервис. Участниками программы не могут стать родители, чей ребенок уже проходит лечение или нуждается в лечении от онкологии на момент получения выплаты.Справка:Виды пособий и выплат для участия в программе: – пособие по беременности и родам;      – единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности;      –  единовременное пособие при рождении ребенка;      –  единовременная выплата на школьников и будущих первоклассников от 6 до 18 лет (2021).      –  ежемесячное пособие беременным женщинам, оказавшимся в сложных условиях и вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности;      –  ежемесячное пособие по уходу за ребенком до 1,5 лет;      –  ежемесячная выплата на первого и второго ребенка до 3х лет;      – ежемесячные выплаты на детей с 3 до 7 лет;      – ежемесячное пособие на детей из неполных семей с 8 до 17 лет.К исполнению своих обязанностей приступила главный врач ГБУЗ «Волгоградская областная клиническая психиатрическая больница № 2» Инна Игоревна Замятина. Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомздраве, Инна Замятина - выпускница Волгоградского государственного медицинского университета по специальности «Лечебное дело», окончила ординатуру по специальности «Психиатрия» и специальности «Психиатрия и наркология».В системе здравоохранения работает с 2004 года. Прошла профессиональную подготовку в Российской медицинской академии последипломного образования Росздрава в 2006 году по курсу «Психотерапия» и в Волгоградском государственном медицинском университете в 2010 году по курсу «Организация здравоохранения и общественное здоровье».С 2009 года работала главным врачом ГБУЗ «Волгоградский областной клинический  психоневрологический диспансер», с 2016 года — главным врачом ГУЗ «Поликлиника №2». Также Инна Замятина имеет юридическое образование.Ранее ИА "Высота 102" сообщало, что бывший главный врач больницы Михаил Баканов, который руководил учреждением около 17 лет, ушел с должности, по некоторым данным, по состоянию здоровья, в марте этого года. Все это время исполняла обязанности главврача одна из его замов.Подделку под видом брендовых моторных масел продавали волгоградским автомобилистам в одном из автосалонов на просп. Маршала Жукова — полиция изъяла более полутора тысяч тонн. В отношении 31-летнего начальника отдела закупок и 36-летнего менеджера по продажам возбуждено уголовное дело за незаконное использование чужого товарного знака, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области.Полиция провела обыски дома у подозреваемых и в арендуемом офисе автосалона. Помимо 380 канистр с поддельным товаром сотрудники ОБЭиПК, следователи полиции и бойцы Росгвардии  изъяли компьютеры, телефоны и документы на поставку и продажу контрафакта.Ущерб правообладателям торговых знаков от продажи волгоградцам контрафактных машинных масел составил почти 2 млн рублей. Задержанных подозреваемых отпустили под обязательство о явке. Им грозит до четырех лет лишения свободы.ВАЗ-21099 1995 года выпуска сгорел минувшим вечером на улице Козловской в Ворошиловском районе Волгограда. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МЧС России по Волгоградской области, пламя от горящей легковушки задело соседний автомобиль Chevrolet Aveo. У иномарки произошло оплавление лакокрасочного покрытия крышки багажника, заднего бампера и фар.Сообщение о пожаре поступило в 20.47, прибывшие на место пожарные  расчеты 20-ой пожарно-спасательной части потушили огонь в 20.56. Причиной возгорания предположительно стало нарушение правил эксплуатации транспортных средств. При пожаре никто не пострадал.Фото: Александр Белик, ВКонтакте.Сегодня в Волгоградской области спиртное вновь оказалось под запретом. Как сообщает ИА «Высота 102», это связано с празднованием Дня защиты детей, который отмечается ежегодно 1 июня. Напомним, алкоголь на территории Волгоградской области запрещено продавать также в День молодежи, в День знаний,  во время последних звонков. Сегодня в рамках празднования Дня защиты детей в районах области пройдут многочисленные мероприятия.  Так, волонтёры и активисты молодёжных объединений для малышей, проходящих лечение в городской клинической больнице скорой медицинской помощи №25, проведут мастер-классы. Праздник с аниматорами, шоу мыльных пузырей, аквагримм, площадки с животными и фотозонами объединят ребят из Светлого Яра. В Михайловке добровольцы организуют квест "Ура! Каникулы!" и проведут благотворительную акцию "Стань волшебником". Во Фролово пройдут гонки на самокатах, танцевальный флешмоб, цирковая программа, показательные выступления по дзюдо и боксу, детское пенное шоу. В Николаевске для малышей будет организована выставка домашних животных, а в Калаче-на-Дону состоится концерт юных артистов филармонии. В станице Алексеевской пройдет конкурс на самую оригинально украшенную коляску. А в Волгограде посетители до 18 лет смогут бесплатно увидеть экспозицию интерактивного парка "Россия - моя история".На протяжении пяти лет 69-летняя жительница Фроловского района Ольга Кочетова добивается справедливости после захвата земельного участка ее покойного мужа Геннадия Кочетова. Как рассказала ИА «Высота 102» вдова фермера, уже после смерти последнего она отсудила 80 га земель у индивидуального предпринимателя Николая Буланкина, но до сих остается неясным, как участок попал в руки чужого человека.Пожизненное наследуемое владение общей площадью 287 га в Дудаченском сельском поселении Геннадий Кочетов получил еще в 1991 году. Четверть века Кочетовы возделывали землю и пасли здесь скот, пока пожилой фермер не решил уточнить границы своего надела в 2016 году. В кадастровой палате Кочетова огорошили фактом, что с 2013 года 80 га его земли у администрации Фроловского района арендует глава КФХ Николай Буланкин. Фермер был настолько шокирован известием и повержен несправедливостью, что через три месяца скончался.В июне 2017 года его вдова Ольга Кочетова вступила в наследство и решила бороться дальше, чтобы вернуть землю и восстановить справедливость. Только 8 апреля этого года ей удалось это сделать. Установив наложение границ земель Кочетовой и Буланкина, суд постановил исключить сведения о земельном участке, арендуемым Буланкиным, из реестра.Женщина пошла дальше и четырежды подавала заявление в правоохранительные органы с требованием привлечь к ответственности людей, которые допустили заключение и последующее продление договора аренды. Уголовное дело так и не было возбуждено, но в начале мая 2021 года прокуратура Волгоградской области отменила постановление об отказе в возбуждении уголовного дела и направила материалы на дополнительную проверку, сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина.Информагентство связалось с Николаем Буланкиным. Глава КФХ решительно отверг все обвинения Кочетовой в захвате земли и считает, что все договоры аренды были оформлены исключительно в правовом поле. По его словам, арендованный участок был так называемым «белым пятном» в публичной кадастровой палате, когда фермер подыскивал себе землю. Договор аренды с муниципальными властями зарегистрирован в Росреестре, подчеркнул Буланкин. Арендованный участок глава крупного КФХ, по его заверениям, использует под пастбище, хотя Ольга Кочетова отрицает это — она ни разу не видела, чтобы Буланкин использовал землю. Остается непонятным, как фроловские чиновники определили свободным участок, который с 1991 года находится в праве постоянного пользования у другого фермера, чему есть документальные подтверждения с чертежами границ участка. Ответ на этот вопрос могут дать только правоохранительные органы, но не исключено, что он лежит на поверхности.Как стало известно информагентству, интересы Николая Буланкина уже несколько лет по доверенности представляет некто Армен Гюрджян. По сведениям редакции, в 2018-2019 годах он занимал должность начальника правового отдела администрации городского округа Фролово, что не мешало ему выступать в арбитражных судах от имени Буланкина по искам против администрации Фроловского района. Не исключено, что здесь мог возникнуть конфликт интересов, что, по меньшей мере, недопустимо для чиновника по этическим соображениям, не говоря уже о законе «О противодействии коррупции».Впрочем, «земельная битва» еще не окончена — по словам Ольги Кочетовой, Николай Буланкин намерен обжаловать решение Волгоградского областного суда и продолжить арендовать спорный участок.В первом квартале этого года в Волгоградской области, как и в целом по Южному федеральному округу и Российской Федерации, продолжилась тенденция роста цен на жилую недвижимость, наметившаяся в прошлом году. Как сообщили ИА «Высота 102» в Волгоградстате,  так, средняя цена 1 кв. метра жилья в многоквартирных домах в регионе в I квартале 2021 года  на первичном рынке составила 52,4 тыс. рублей, на вторичном рынке – 45,1 тыс. рублей. Рост цен на первичном рынке в первом квартале этого года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года составил 10,2%, а на вторичном – 3,6%. Тем не менее цены на рынке жилья в Волгоградской области остаются одними из самых низких в Южном федеральном округе. Так,  самое дорогое жилье в новостройках в Севастополе – 86,6 тысячи рублей за квадратный метр, в Астраханской области – 66,9 тысячи рублей за квадрат. На вторичном рынке самое дешевое жилье в Калмыкии – 43,6 тысячи рублей. Более дорогая недвижимость в ЮФО находится в Крыму и Краснодарском крае.В России смягчили коронавирусные ограничения на въезд и выезд россиян и иностранцев, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на пресс-службу Пограничного управления ФСБ по Волгоградской области. Теперь россияне, имеющие вид на жительство или гражданство другого государства, в том числе соседнего Казахстана, обучающиеся или работающие за рубежом, могут ездить без ограничений по количеству въездов и выездов.Разрешен выезд для адвокатов, участников судебных процессов и владельцев недвижимости. Послабления касаются только пересечения границы через автомобильные, железнодорожные, пешеходные, речные и смешанные пункты пропуска.Дополнительно расширен список родственников, которые могут въезжать в Россию и выезжать из страны. Ранее это было разрешено только для родителей, детей, усыновителей, опекунов и попечителей. Сейчас в этот перечень правительство РФ добавило супругов, родных братьев и сестер, дедушек, бабушек и внуков. Также уточнен порядок въезда и выезда в случае смерти близкого родственника – они разрешены только на похороны.В настоящее время на территории Волгоградской области функционируют четыре пункта пропуска: двусторонний автомобильный Вишнёвка, многосторонние железнодорожные Кайсацкое и Эльтон, многосторонний воздушный пункт пропуска Гумрак.Вылечить зубы, привиться от COVID-19 и получить приятный бонус — жителям Волгоградской области специалисты стоматологических клиник Волгоградской области  предлагают принять участие в уникальной акции «Улыбнись спутнику», которая пройдет в начале июня. Как сообщили ИА «Высота 102» в облкомздраве, со 2 по 11 июня в стоматологиях Волгограда, Волжского, а также отделениях городских стоматологий в районах области будут работать выездные прививочные бригады, которые провакцинируют всех желающих от COVID-19. Пациентам, получившим защиту от коронавируса в прививочных кабинетах стоматологий в период действия акции, вручат купон на скидку в 500 рублей на стоматологические услуги, не входящие в ОМС, — он действует до конца 2021 года, им можно оплатить до 100% стоимости услуги.            Адреса стоматологических поликлиник:        ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 9  г. Волгоград, ул. Козловская, 25            ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 3"  г. Волгоград, ул. им. Н. Отрады, 36ГАУЗ "Волгоградская областная клиническая стоматологическая поликлиника"  г. Волгоград, ул. Коммунистическая, 31ГАУЗ "Волжская городская стоматологическая поликлиника" г. Волжский, бульвар Профсоюзов, 1ГАУЗ "Детская клиническая стоматологическая поликлиника № 2" Волгоград, ул. 7-й Гвардейской, д.19аГАУЗ "Стоматологическая поликлиника №7" г. Волгоград, ул. им. маршала Ерёменко, 72ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника"  г. Фролово, ул. Спартаковская, д. 54.ГАУЗ г. Камышина "Стоматологическая поликлиника № 1"  г. Камышин, ул. Пролетарская, д. 82ГАУЗ "Еланская стоматологическая поликлиника"  Еланский район,  р.п. Елань, ул. Красная, 19ГАУЗ "Жирновская стоматологическая поликлиника" Жирновский район, г. Жирновск, ул. Ломоносова, д. 56ГАУЗ "Михайловская стоматологическая поликлиника" г. Михайловка, ул. Б. Хмельницкого, 9а/1ГАУЗ "Котовская стоматологическая поликлиника" Котовский район, г. Котово, ул. Коммунистическая, 80ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 10" Волгоград, ул. им. Тулака, 2/1ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 11"  г. Волгоград, пер. Краснодонский, 1ГАУЗ "Клиническая стоматологическая поликлиника № 12" г. Волгоград, ул. Марийская, 4ГАУЗ "Стоматологическая поликлиника № 8"  г. Волгоград, ул. Республиканская, 13.Администрация Волгограда объявила аукцион на ремонт еще 42 дорог, работы должны быть выполнены до наступления холодов в 2021 году. Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе мэрии, на эти цели дополнительно выделены средства из вышестоящих бюджетов. Итоги аукциона подведут 21 июня.  В список дорог, на реновацию которых объявлен аукцион, вошли улицы в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Кировском и Красноармейском районах. Значительная часть среди них — это малые проезды внутрирайонного значения. При составлении списка учитывались поступающие в муниципалитет запросы волгоградцев.Информагентство публикует перечень дорог, которые дополнительно отремонтируют в 2021 году.Тракторозаводский район- ул. Луконина,Краснооктябрьский район- ул. Сормовская,- ул. Репина,- ул. Библиотечная,- ул. Дороша,- пер. Северный,- ул. Депутатская,- ул. Короткая,- ул. Верхоянская,- ул. Былинная;Дзержинский район- ул. Жирновская,- ул. Колпинская,- ул. Савкина,- ул. П. Морозова,- пр. Бузулукский,- ул. Преображенская,- ул. Первомайская (р.п. Гумрак);Кировский район- ул. Розовая,- пер. Короленко 1-й,- ул. Омская,- ул. Строительная,- ул. Промысловая,- ул. Шиллера;Красноармейский район- ул. 2-я Динамовская,- пр. Столетова,- ул. Электростальская,- ул. Водников,- ул. Судостроительная,- ул. Арсеньева,- ул. Остравская,- ул. 2-я Штурманская,- ул. Новопортная,- ул. С. Стальского,- ул. Командира Рудь,- ул. композитора Танеева,- ул. Шиллера,- ул. Сидорова,- ул. Пролетарская.Практика второй очереди электронных аукционов на ремонт дорог в Волгограде успешно применяется властями второй год подряд. В 2020 году мэрия успела восстановить таким образом почти 50 улиц, запланированных только на 2021 год. В этом году уже реконструированы им. Дежнева, Дружбы народов, пр. Канатчиков, пер. Ногина, О. Форш и другие, на ул. Д. Бедного, ул. Рионской, ул. 25 лет Октября дорожники укладывают новое асфальтобетонное покрытие. В ближайшие дни начнется обновление на улицах им. И. Федорова, Лавровой, Майской, Городнянской, Кубанской и других.В Волгоградской области комиссии счетных участков предварительного голосования «Единой России» рассмотрели 29 жалоб жителей региона. Семь обращений связаны с действиями депутата Госдумы Ирины Гусевой, еще пять поступили в отношении парламентария Владимира Плотникова, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на региональный оргкомитет праймериз «ЕР».Оба депутата ранее выдвинули свои кандидатуры на предварительное голосование, и по итогам очного этапа они стали лидерами своеобразного антирейтинга по количеству заявлений от избирателей. Между тем, после рассмотрения обращений было установлено, что изложенные в них факты не имеют электоральных последствий.Ранее руководитель регионального исполкома Александр Чечуров отметил, что некоторые жалобы в оргкомитет, в том числе от самих кандидатов, доходят до абсурда. Так, зарегистрированный по Волгоградскому одномандатному округу №81 Андрей Игнатов пытался найти свою фамилию в бюллетенях по округу №82, а не обнаружив ее там, написал обращение.30 мая состоялся очный этап предварительного голосования «Единой России», с 8.00 до 20.00 работали 297 участков. Онлайн выбор кандидатов проводился с полуночи 24 мая до 21.00 30 мая. Суммарная явка на территории Волгоградской области, по предварительным подсчетам, составила 10% от общего числа избирателей региона.Волжским городским судом оглашен приговор в отношении врачей перинатального центра, обвиняемых в оказании некачественных медицинских услуг, повлекших смерть роженицы. Об этом сообщила ИА «Высота 102» руководитель объединенной пресс-службы судов общей юрисдикции Волгоградской области Екатерина Вальковская.Суд исследовал обстоятельства трагедии, которая произошла больше четырех лет назад. 13 января 2017 года из ГБУЗ «Городская больница №2»  в перинатальный центр №1 г.Волжского поступила беременная пациентка Елена Мачкалян  с диагнозом ОРВИ и угрозой преждевременных родов. После обследования дежурные врачи, установив высокий риск преждевременных родов,  рекомендовали продолжить терапию ОРВИ и, в случае развития родовой деятельности, выбрать метод родоразрешения в зависимости от акушерской ситуации. Игнорируя обязательный и обоснованный объем обследования и лечения, определенный дежурными врачами, не давая должной оценки клиническим проявлениям, угрожающим жизни и здоровью пациентки, заведующая акушерским отделением перинатального центра Наталия Андреева и заместитель главного врача по медицинской части Елена Попова не провели внутреннее акушерское исследование и  приняли необоснованное решение о переводе беременной женщины обратно в городскую больницу №2". Во время транспортировки и нахождения в больнице  у пациентки продолжала развиваться серьезная акушерская патология.  Спустя три часа Елена  экстренно, по жизненным показаниям, была переведена обратно в перинатальный центр. Не принимая во внимание антенатальную гибель плода, его тазовое предлежание, не давая оценки открывшемуся у женщины кровотечению, врачи Андреева и Попова приняли решение провести родоразрешение   через естественные родовые пути.  Во время родов у пациентки открылось обильное кровотечение.  В связи с чем Поповой при ассистировании Андреевой была проведена экстренная операция по  родоразрешению путём кесарева сечения, в ходе которой был извлечен мертвый плод. После потери 4 литров  крови несчастная женщина  впала в кому. По жизненным показаниям она была переведена в ГБУЗ «Волгоградская областная клиническая больница №1», где, не приходя в сознание, скончалась.  Проанализировав представленные доказательства, выслушав участников процесса, суд пришёл к выводу, что возникновение указанных паталогических состояний явилось следствием совместного оказания Андреевой и Поповой медицинской помощи, не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья пациента.Приговором Волжского городского суда Волгоградской области Наталия Андреева и Елена Попова признаны виновными в совершении преступления,  предусмотренного пп. «а, в» ч. 2 ст. 238 УК РФ. Им назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Осужденным также назначено дополнительное наказание в виде лишения права заниматься медицинской деятельностью сроком на 2 года. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.Напомним, вдовцу Елены пришлось потратить немало сил, чтобы добиться возбуждения уголовного дела в отношении медиков. Поддержку потерявшему любимую жену и малыша мужчине оказал глава следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, к которому Арам приезжал на прием. Ранее был осужден экс-главврач волгоградского патологоанатомического бюро Вадим Колченко, который получил девять лет колонии строгого режима. Он заменил органы Елены Мачкалян на печень мужчины, болевшего гепатитом, чтобы снизить показатель материнской смертности и выдал фальсифицированное заключение. Фото ВКонтакте Арама Мачкаляна.С 1 июня ВТБ отменяет комиссию за оплату коммунальных услуг и штрафов в ВТБ Онлайн и банкоматах. Ранее комиссия составляла 0,6%, минимальная сумма комиссии — 20 рублей. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба банка.«Количество платежей через ВТБ Онлайн быстро растет: в апреле число операций достигло 10 млн, что на 10% выше, чем в 2020 году. Также увеличилось и количество платежей за коммунальные услуги и штрафы — на 14% и 20% соответственно. Чтобы нашим клиентам было удобно совершать платежи в ВТБ Онлайн, мы постоянно совершенствуем этот сервис: например, увеличили количество поставщиков услуг до 20 тысяч и реализовали возможность подписаться на уведомления о штрафах. Теперь мы отменили и комиссию за оплату счетов и штрафов, чтобы сделать сервис платежей в ВТБ Онлайн еще более привлекательным и выгодным», — сказал старший вице-президент, руководитель департамента цифрового бизнеса ВТБ Никита Чугунов.Комиссия за другие виды платежей, например, за телевидение, медицинские или образовательные услуги, теперь составит 0,9%, при этом ограничения по минимальной сумме комиссии не будет, а максимальный размер комиссии составит 1 000 рублей. Новые условия будут действовать для всех пользователей ВТБ Онлайн, а также при оплате через банкоматы банка по картам ВТБ.Сейчас в мобильном приложении и интернет-банке ВТБ Онлайн доступно 20 тысяч поставщиков. Также клиенты могут оплатить услуги более 65 тыс. поставщиков, зарегистрированных в системе ГИС ЖКХ. При этом большая часть поставщиков доступна для оплаты без комиссии.Оплатить услуги клиенты ВТБ могут через мобильное приложение или интернет-банк ВТБ Онлайн. В приложении нужно перейти в раздел «Платежи», в подразделе «Оплатить» выбрать нужного поставщика услуг, ввести данные для платежа и нажать кнопку «Оплатить». Также клиенты могут оплатить услуги по QR-коду. В интернет-банке в верхнем меню нужно перейти в «Платежи и переводы», в подразделе «Платежи в регионе» выбрать нужного поставщика услуг, ввести данные для платежа и нажать кнопку «Оплатить».В региональном оргкомитете предварительного голосования «Единой России» рассмотрели жалобу участника процедуры Андрея Игнатова. Как сообщили ИА «Высота 102» в волгоградском отделении партии, кандидат сообщил о том, что он не нашел свою фамилию в бюллетене для голосования по избирательному округу №82.Но вот незадача — Игнатов выдвигался по Волгоградскому одномандатному избирательному округу №81. Свое имя участник праймериз пытался отыскать в бюллетенях по чужому округу. Поэтому жалоба, по словам представителей оргкомитета, выглядит абсурдно. «У нас есть все официальные документы – заявление кандидата, в котором указан округ, по которому он выдвигался, есть образцы информационных стендов с фотографиями кандидатов и краткими биографиями, в числе которых есть и информация об Игнатове», – рассказал руководитель регионального исполкома Александр Чечуров.Он также добавил, что подобные обращения не могут дискредитировать процедуру, поскольку не имеют под собой никаких оснований, а лишь создают информационный шум вокруг легитимного и открытого голосования. Между тем, оргкомитет пристально рассматривает все обращения, однако большинство из них не имеют по собой никаких оснований.Напомним, 30 мая завершилась процедура предварительного голосования по отбору кандидатов от «ЕР» на выборы в Государственную думу. Электронное голосование на сайте проходило с полуночи 24 мая и до 21.00 воскресенья. Вчера также состоялся очный этап праймериз: работали 297 счетных участков, предварительная суммарная явка онлайн и офлайн превысила 10% от общего числа избирателей.При поддержке изданий Inc. и VC.ru банк провел самый крупный онлайн-марафон в войс чатах Telegram, посвященный Дню российского предпринимательства. Как сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба банка «Открытие», в нем приняли участие около 2,5 тысяч предпринимателей и тех, кто хочет открыть свой бизнес. Четыре самых активных участника выиграли бесплатное годовое обслуживание расчетного счета в «Открытии».В течение шести часов инвесторы и предприниматели обсуждали будущее рынков, масштабирование бизнеса, удержание клиентов, рассказывали о своих ошибках и отвечали на вопросы предпринимателей из разных регионов и отраслей. В панельных дискуссиях участвовали инвесторы Александр Чачава, Александр Горный, основатель «Нетологии-групп», руководители eBay в России, Timepad, SETTERS, Newman Sport & Business Consulting, Natty’s, кооператива «Черный», 4fresh.ru, Qmarketing и заместитель президента-председателя правления банка «Открытие» Надия Черкасова. О привлекательных нишах«Сейчас наиболее популярны отрасли с повышенным спросом, сформированным еще в условиях пандемии: онлайн-торговля, курьерская деятельность, такси. Наблюдается повышенная ротация бизнеса, связанного с клинингом: в этой отрасли количество новых регистраций (+2,3%) сопоставимо с числом ликвидаций (- 3,8%). Безусловно, самым привлекательным новым бизнесом для предпринимателей̆ является онлайн-торговля. Именно в этой отрасли в марте прирост нового бизнеса составил 7,5% при доле ликвидаций 3%, по данным СПАРК Интерфакс», — рассказала Надия Черкасова.Ведущий марафона Александр Горный, сооснователь United Investors, бывший директор по стратегии и анализу Mail.Ru Group считает, что предпринимателям нужно строить планы на 2025 год и пытаться понять, как победить монополии. «В 2020 году все изменилось из-за ковида, 2021 — 2022 годы им тоже будут затронуты. Но если мы сейчас создаем бизнес, надо думать о 2025 годе, когда уже все закончится. В это время начнется монополизация. В последние десятилетия рынки монополизируются благодаря технологиям. Если раньше малый бизнес — например, парикмахерская в одном из регионов — могла нормально жить, то в 2025 году придут большие сети, которые всем управляют, и малому бизнесу придется сложнее».Эксперты сформировали «золотые правила» завоевания клиентовПо мнению участников марафона, в России уже сформирован тренд на честность малого бизнеса. Искренность — главная составляющая завоевания любви клиента, в этом сошлись все спикеры во время обсуждения темы «Как подружиться с клиентами и сделать их своими последователями».Артем Темиров, сооснователь кооператива «Черный»: «Главное — любить то, что вы делаете, и не стесняться показывать это. Тогда клиенты заразятся любовью и станут вашими последователи, даже если они разделяют не все ценности компании».Карина Шевченко, директор по маркетингу магазина натуральной косметики 4fresh: «Надо любить клиентов и важно, чтобы люди, которые непосредственно общаются с вашими клиентами тоже их любили. И еще одно правило: будьте честными во всех отношениях и прозрачными — это тоже ценят».Почему 80-90% бизнесов закрываются в первый год существования, и как этого избежать?Олег Бармин, основатель «Липко-сладко» и Agenda.media: «Когда начинаешь свое дело, нужно много терпения, чтобы дотолкать телегу до финиша, когда все заработает. Думаю, часто бизнес закрывается из-за этого».Виктория Шиманская, основательница SKILLFOLIO: «Многие стартапы увлекаются своим продуктом и делают только то, что им комфортно. Но каждый предприниматель должен спрашивать себя и свою команду о том, что может убить бизнес, что они будут делать и что не будут, чтобы бизнес не закрылся».МегаФон проводит тестирование технологии динамического распределения спектра (DSS) в Санкт-Петербурге. Тестовая зона совместного использования 4G и 5G развернута на площади 10 кв. км в районе Невского проспекта и Экспофорума и доступна всем абонентам с устройствами, поддерживающими технологию. Об этом иА «Высота 102» сообщила пресс-служба оператора.Это самая широкая тестовая зона с доступом к услугам класса 5G в России без ограничений по количеству абонентов. Тестирование проводится в частотных диапазонах действующих сетей 4G (FDD) и новом миллиметровом диапазоне. Максимально возможная скорость мобильного интернета в сочетании различных полос частот составляет до 1 Гбит/с в существующих диапазонах и до 4.1 Гбит/с в новом миллиметровом диапазоне, абоненты могут оценить меньшее время отклика с преимуществом в полтора раза. Динамическое распределение спектра позволит с учетом постепенной замены мобильных устройств в дополнение к основным использовать частоты, задействованные для сетей предыдущих поколений.Оборудование 5G, развернутое в пилотной зоне, базируется на решении SingleRANPro компании Huawei, которое поддерживает плавную эволюцию от 2G/3G/4G к 5G. Специалисты компании осуществляют поддержку МегаФона, в том числе в тестировании и настройке оборудования, чтобы обеспечить успех испытания 5G.«Технология DSS – не замена основному частотному диапазону. Совместно с партнерами мы продолжаем взаимодействие с регулирующими органами и считаем приоритетными для развития 5G частоты 3,4 – 3,8 ГГц. Однако каждая новая технология сотовой связи требует большей ширины спектра. Мы запустим 5G в целевом диапазоне и постепенно при помощи технологии DSS сможем задействовать потенциал низких диапазонов частот 2600, 2100, 1800 МГц для повышения качества обслуживания и реализации функциональных возможностей 5G», – отметил генеральный директор МегаФона Геворк Вермишян.Решение об отмене Дня города Новоаннинского принял сегодня  районный оперативный штаб этого муниципалитета. Как сообщили ИА «Высота 102» в администрации городского поселения, поводом для этого стал рост заболеваемости COVID-19 в населенном пункте, «увеличение смертности новоаннинцев от вируса, а также низкий процент вакцинации среди населения».  В связи с этим будут отменены  все культурно-массовые мероприятия на открытом воздухе, запланированные к юбилею города. Дату проведения праздника в администрации городского поселения пообещали сообщить позднее.             Ранее в городе готовились к празднованию 65-летия со дня основания этого населенного пункта, которые должны были пройти в середине июня.             Глава Новоаннинска Сергей Егоров пояснил ИА «Высота 102», что данное решение, которое принял районный оперштаб, было вынужденным. «К сожалению, темпы вакцинации населения нашего района отстают даже от соседних территорий. Возможно, такой ментатилет у жителей – не очень доверять медицине, хотя только прививка может остановить распространение коронавируса. Но мы не привили даже 20% населения. Поэтому рисковать жизнями людей мы не хотим. Хотя к празднованию юбилея мы готовились – все-таки 65 лет нашему городу. 12 июня мы планировали провести спортивные соревнования, 13 июня – творческую часть с выступлениями коллективов, а 14 июня должны были пройти концерт и салют. Но теперь, скорее всего, перенесем мероприятие на сентябрь. Можно было бы провести праздник в закрытых помещениях, с соблюдением социальной дистанции, дезинфекцией, но тогда только малая часть жителей могла бы посетить такие мероприятия. Мы все-таки считаем, что это праздник – для всех новоаннинцев», - пояснил Сергей Егоров.             По его словам, если темпы вакцинации в районе увеличатся, то, возможно, решение о проведении юбилея города будет принято раньше сентября.Центральный районный суд Волгограда рассмотрит дело уголовное дело в отношении руководителя трех фирм, образовательной организации и директора еще одной коммерческой структуры. Они обвиняются в мошенничестве и изготовлении заведомо подложных документов при фиктивном переобучении людей предпенсионного возраста, сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина.Мошенническая схема коммерсантов вскрылась при проверке расходования бюджетных средств в рамках нацпроекта «Демография» прокуратурой Центрального района Волгограда. Как сообщили информагентству в пресс-службе регионального СУ СКР, фактический руководитель трех коммерческих организаций предложила главе обучающего центра сделать документы о якобы проведенном обучении сотрудников предпенсионного возраста. На самом деле указанные в документах люди не только не обучались, некоторые даже не работали в центре. Аналогичная схема была реализована среди якобы сотрудников строительной организации. Всего было «переобучено» 26 человек. Оформленные поддельные документы коммерсанты отправили в центр занятости Волгограда, чтобы получить субсидию из бюджета на общую сумму 1,7 млн рублей.Вину в содеянном обвиняемые не признают. Оперативно сопровождение проводили сотрудники УФСБ и региональной полиции, расследованием дела занимался следственный отдел по Центральному району СУ СКР. Прокуратура направила обвинительное заключение для рассмотрения в суд по существу. Нерадивым предпринимателям грозит до 6 лет лишения свободы.До пяти лет лишения свободы грозит 34-летнему волгоградцу за поджог квартиры пенсионерки из Тракторозаводского района, у которой он арендовал жилье. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном Главке МВД России, мужчина пошел на преступление из чувства мести.По данным полиции, 23 мая неизвестный поджег входную дверь одной из квартир в многоэтажке на севере Волгограда - подоспевшие соседи по лестничной клетке сумели быстро справиться с огнем. В скором времени полиция нашла поджигателя: он признался, что ранее снимал эту квартиру, но после первого месяца аренды не поладил с хозяйкой. Она отказала ему продолжении аренды, и движимый чувством мести арендатор купил жидкость для розжига, облил дверь пенсионерке и бросил спичку. Ущерб от поджога составил 8 тысяч рублей.В минувшие выходные прошёл 32-й ежегодный Волгоградский марафон, посвященный победе в Великой Отечественной войне. В традиционном спортивно-массовом празднике в качестве партнера приняла участие компания «Сады Придонья», предоставив  легкоатлетам  более 200 литров соковой продукции, сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба.        Ежегодно спортивный праздник  проходит в Волгограде с 1985 года. В этом году марафон был посвящен памяти заслуженного мастера спорта СССР Бориса Гришаева и объединил более тысячи любителей спорта и сторонников здорового образа жизни из 32 регионов страны. В программе соревнований были предусмотрены дистанции для спортсменов с разным уровнем подготовки: 5 км – для новичков, а также 10 км, 21 км и 42 км – для тех, кто уже давно дружит со спортом. Всем, кто преодолел свою дистанцию и финишировал первым, были вручены призовые наборы от компании «Сады Придонья». А более 500 юных легкоатлетов, пробежав свой «Первый километр», получили вкусные и полезные соки.         «Волгоградский марафон – яркое спортивное событие в жизни города, который объединил разные поколения из разных городов России, – сказала руководитель отдела  информации и PR компании «Сады Придонья» Елена Нечипоренко. – Наша компания поддерживает инициативы, повышающие интерес населения к спорту и ЗОЖ, поэтому  традиционно принимает участие в Волгоградском марафоне в качестве партнера».Легкоатлетические забеги с каждым годом набирают все большую популярность. Для многих марафон – это не только вызов себе, настоящее преодоление, но и источник мотивации для начинающих спортсменов, мощная поддержка в занятии спортом, а также необыкновенная атмосфера праздника, единения и позитива.Средние зарплаты  медработников  в этом году оказались ниже, чем в прошлом. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Волгоградстат, так, за январь-март этого года врачи в регионе в среднем зарабатывали 67,4 тысячи рублей в месяц. Тогда как по итогам 2020 года они получали 71,1 рублей в месяц. Также снизились заработки среднего медперсонала – 33,9 тысячи рублей по итогам трех месяцев этого года  и 36,6 тысячи рублей в 2020 году. Меньше стал зарабатывать и младший медперсонал – 33,3 тысячи рублей в этом году против  36,5 тысяч рублей в прошлом. Напомним, как известно, за работу в условиях пандемии медики получали дополнительные выплаты от государства. В этом году многие перепрофилированные под ковидные госпитали стационары вернулись к обычной работе. Впрочем, снизились зарплаты и у научных сотрудников. В январе-марте средний заработок у этой категории бюджетников составил 54,6 тысячи рублей. По итогам 2020 года было больше – 67,3 тысячи. Преподаватели вузов в прошлом году зарабатывали в среднем 61 тысячу рублей, а за первый квартал этого года – 59,7 тысячи рублей. Несколько снизилась зарплата и у соцработников – до 29,6 тысячи рублей в первом квартале этого года (в 2020 году было 30,3 тысячи). А вот воспитатели детских садов в этом году стали зарабатывать больше – 29,3 тысячи рублей за три месяца этого года (в прошлом году было 28,5). Увеличилась до 32,5 тысяч рублей в этом году и зарплата учителей. Такая же тенденция роста зафиксирована и в группе преподавателей дополнительного образования – было  31 тысячи  рублей, стало – 32,4 тысячи рублей. А работники культуры стали зарабатывать на 40 рублей больше в этом году. Так, в первом квартале средняя зарплата этой группы бюджетников составила 30,5 тысячи рублей.Еще восемь жителей Волгоградской области скончались от коронавируса. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, среди новых жертв пандемии – двое мужчин в расцвете лет. 37-летний волгоградец обратился за медицинской помощью спустя неделю после появления первых признаков недомогания – все это время он пытался лечиться самостоятельно. Умер волгоградец в волгоградском госпитале ветеранов войн. Не спасли врачи и 45-летнего жителя Михайловского района. Он скончался в центральной районной больнице. Коронавирус унес и жизни 77-летнего и 80-летней волгоградцев, 88-летнего и 82-летнего жителей Камышина, 72-летнего пенсионера из Чернышковского района и 66-летней женщины из Урюпинского района. Всего в регионе уже 1312 человек скончались от коварной инфекции.При этом за минувшие сутки еще 90 человек заразились коронавирусом. Больше всего новых случаев выявлено в Волгограде – 42, в Волжском – 23. Также заболевшие зарегистрированы еще в девяти районах области.Видеосервис Wink представляет новую бесплатную услугу «Обмен фильма», сообщила ИА «Высота 102» пресс-служба «Ростелекома».              Часто трудно предсказать, понравится ли фильм после покупки. Жанр, литературная основа и актеры известны по синопсису, но конкретно это кино или сериал могут «не зайти» после начала просмотра. Wink дает возможность посмотреть до 20 минут фильма и, если он не понравится, бесплатно заменить его на другую картину.              «Выбор кино — это очень тонкое и индивидуальное дело, которое зависит как от предпочтений и вкуса, так и от настроения.Невозможно заранее быть на 100% уверенным, что выбранный фильм понравится. Часто бывает, что дети просят купить мультфильм, а при просмотре он им почему-то не нравится. Теперь ошибиться с выбором не страшно и деньги за покупку не пропадут — Wink предложит бесплатно посмотреть другую картину. Услуга “Обмен фильма” от Winkподарит именно те эмоции и настроение, которые нужны нашим клиентам здесь и сейчас», — отметила вице-президент по цифровому бизнесу массового сегмента «Ростелекома» Диана Самошкина.Услуга «Обмен фильма» автоматически и бесплатно доступна всем подписчикам Wink, специально активировать ее не нужно. В случае, когда клиент в течение 20 минут от начала кино выходит из режима просмотра, ему предлагается выбрать один из двух вариантов — «Продолжить просмотр» или «Заменить/обменять фильм». Во втором случае на обмен предлагается до 300 других вариантов, которые в первую очередь учитывают жанр, режиссера, актерский состав первоначальной покупки. А если изменилось настроение, то будет возможность вместо триллера выбрать боевик или ромком. Можно менять фильм неограниченное количество раз в течение 48 часов после первой покупки.              Полные условия предоставления услуги «Обмен фильма» доступны на сайте wink.rt.ru.Пайщики двух потребительских кооперативов, которые  работали в Волгограде, не могут в прямом и переносном смысле достучаться до офисов компаний, куда они принесли свои  сбережения в надежде на высокий доход, но, похоже, их просто потеряли. Сначала тревогу забили пайщики ПК «Станичник», офис которого работал на ул. Маршала Еременко, 142а. Помещение уже закрыто какой день, на телефонные звонки в компании не отвечают. Такая же ситуация и с ПК «Медфарм». Филиал компании, зарегистрированной в Московской области, располагался на улице Мира, 20. Однако теперь здесь нет никаких вывесок. Соответственно, и дозвониться до сотрудников пайщикам не удается. Как рассказал ИА «Высота 102» волгоградец Сергей, он доверил ПК «Медфарм» свои сбережения в размере 350 тысяч рублей. Однако проценты успел получить всего один раз – и офис закрылся. "Когда я заключал договор с "Медфармом", они мне предоставили сертификат якобы о страховании моего вклада. К сожалению, только теперь я узнал, что, оказывается, отношения со страховой компанией они расторгли еще в январе этого года. Я уже обратился за помощью к юристам, написал заявление и в полицию", - говорит волгоградец. По его сведениям, еще несколько человек потеряли в "Медфарме" свои деньги. "Один дедушка вообще им миллион принес. Представляю, в каком он сейчас состоянии", - рассказал Сергей. Мечутся от безысходности и пайщики ПК "Станичник". В Волгоградском УФАС  подтвердили, что к ним стали поступать звонки от граждан, которые потеряли связь с ПК «Станичник». В антимонопольном органе напомнили, что все профессиональные участники финансового рынка поднадзорны Банку России. Организации, не состоящие в соответствующих реестрах Центробанка, не имеют права оказывать финансовые услуги населению, пояснили здесь, а граждане, доверяясь подобным организациям, подвергают себя серьезным рискам.В отделении Центробанка пояснили, что потребительские кооперативы и общества не поднадзорны этому ведомству и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом «О потребительской кооперации», который был принят еще в 1992 году. Однако в ЦБ усматривают признаки финансовой пирамиды в деятельности ПК «Медфарм» и признаки пирамиды и нелегального кредитора – в деятельности ПК «Станичник». Так, офисы «Медфарма» работали в четырех регионах России, в том числе в Краснодарском крае, в Волгоградской и Ростовской областях и в республике Крым. Осенью прошлого года компания начала публиковать рекламу в региональных печатных СМИ, преимущественно – в бесплатных,  которые обычно раскладывают в почтовые ящики, ориентируясь на социально незащищенные слои населения. В размещаемой рекламе гражданам обещали выплату процентов в размере от 12% до 54% годовых. На сайтах компании заявлялось, что она направляет привлеченные средства в «фармацевтику». Однако это не подтверждается информацией сайта госзакупок, а также официальных сайтов аптечных сетей или производителей медпрепаратов (ПК Медфарм среди контрагентов не упоминается). В компании дарили подарки за участие, в том числе новым пайщикам, делали акцент на страховании сбережений, тогда как  в государственной системе страхования вкладов участвуют только банки. Лицензии ЦБ потребительский кооператив не имел, а пайщикам обещали высокий процент. При этом инвестированием здесь не занимались.   Но, если ПК «Медфарм» «пришел» к нам из столичного региона, то «Станичник» - наш, «родной». Компания была зарегистрирована в Волгограде в 2019 году. Потребительское общество в январе 2021 года стало активно распространять рекламу в региональных печатных СМИ, на билбордах и на радио. При этом у «Станичника» не имелось лицензии банка России, средства привлекались под высокий процент. Мало того, здесь предоставляли займы под залог недвижимости без соответствующего разрешения. В пресс-службе Банка России (отделение Волгоград) напомнили, что, прежде чем доверять своей компании, нужно тщательно ее проверить: найти ее в реестрах легальных финансовых организаций, проверить данные в ЕГРЮЛ, на сайте ФНС, прочитать отзывы в интернете, имея в виду, что однотипные хвалебные отклики могут быть фальшивкой, изучить документы компании и т.д.«Иногда финансовые пирамиды маскируются под легальных участников финансового рынка, поэтому следует помнить, что даже находящиеся под надзором Банка России КПК (кредитные потребительские кооперативы) не вправе принимать новых членов и привлекать денежные средства от своих пайщиков в период, когда кооператив не является членом одной из саморегулируемых организаций, объединяющих КПК», - пояснили в финансовом ведомстве. А пока у волгоградцев, которые не могут найти ни своих денег, ни тех, кому они из доверили, остается один вариант – просить помощи у правоохранительных органов в розыске своих денег и исчезнувших сотрудников потребительских кооперативов. Напомним, после громких дел, связанных с финансовыми пирамидами «МММ», «Русский селенг», «Хопер», волгоградцы продолжают «попадаться» на удочки их последователей. Так, за последние несколько лет в регионе рухнули финансовые компании и их филиалы – «Кэшбери», КПК «Диамант», группа «Лайф» и т.д. Однако некоторых граждан это не останавливает. И они продолжают верить в магическую силу обещанных процентов, забывая об известной пословице  про бесплатный сыр.На шесть месяцев увеличен срок наказания в колонии строгого режима двоюродным братьям 23-летнему Магомеду Даглатову и 26-летнему Габибулле  Габибуллаеву, осужденным ранее Светлоярским районным судом. Как сообщила ИА «Высота 102» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина, на ужесточении приговора первой инстанции настаивало государственное обвинение.За  умышленное причинение тяжкого вреда здоровью по предварительному сговору младший брат проведет в тюрьме 6 лет, старший — 6,5 лет. Суд установил, что 15 сентября 2019 года около 23.00 братья разгуливали по поселку Светлый Яр, представлялись блогерами и якобы делали опрос среди прохожих. Освещая фонариком лица, они спрашивали у людей, как те относятся к лицам нетрадиционной сексуальной ориентации. Такой вопрос они задали и 43-летнему жителю Тамбова, который с супругой возвращался со свадьбы тем вечером. В результате началась словесная перепалка, и блогеры пустили в ход кулаки: на глазах жены они избили мужчину руками и ногами, в том числе по голове.Приговор  Даглатову и  Габибуллаеву вступил в законную силу.На водоочистных сооружениях на острове Голодный завершается установка автономного источника тепла, работающего на энергии горячих канализационных стоков. Новая технология заменит устаревшую газовую котельную и позволит значительно повысить энергоэффективность станции аэрации, сообщили ИА «Высота 102» в компании «Концессии  водоснабжения».Во время отопительного сезона температура в канализации города составляет +20-22° C. За счет высокой температуры стоков будет нагреваться теплоноситель. По сути, новая установка работает как холодильник, только в обратном направлении. Технология полностью экологична и не требует никаких видов топлива, будь то газ или мазут. Тепловая насосная станция оснащена современной электроникой и может работать автономно, без обслуживающего персонала. Отказ от газового отопления снизит расходы станции аэрации уже грядущей зимой - новый источник тепла готов к сдаче в эксплуатацию.МТС запустила бесплатное решение по защите абонентов от спам-звонков, которое автоматически с помощью анализа big data перенаправляет нежелательные вызовы на специальный голосовой ящик. Об этом ИА «Высота 102» сообщила пресс-служба компании.      Основное отличие нового решения «Базовая защита от спам-звонков» от существующих антиспам-сервисов МТС заключается в том, что абонент может прослушать оставленное в ящике голосовое сообщение по бесплатному короткому номеру или персональной ссылке – абонент получает SMS-уведомление о поступившем вызове. Таким образом, пользователь не пропустит нужную ему информацию и сможет ознакомиться с ней независимо от модели телефона и наличия интернета.       В новой разработке МТС использует алгоритмы, которые на базе машинного обучения, анализа big data и обращений абонентов позволяют с высокой точностью выявлять сомнительные и спам-вызовы. Такие номера заносятся в постоянно обновляемый «черный» список.      На большинстве тарифных планов новая функция «Базовая защита от спам-звонков» уже включена в первоначальный пакет услуг. Абоненты, у которых защита не активирована, могут подключить её самостоятельно с помощью команды *111*0867*1#.   Существующие решения МТС по противодействию спамуНа сети МТС действует автоматизированная система, которая в режиме онлайн выявляет и блокирует SMS с признаками мошенничества и спама, в том числе с использованием различных способов подмены номеров. Кроме аппаратно-программных и организационных решений компания предлагает ряд сервисов по противодействию спаму:      • Услуга «Черный список» по блокировке звонков и SMS: абонент сам вносит нежелательные номера для блокировки.      • Услуга «Блокировка спам-звонков»: при входящем вызове номера сверяются со спам-базой по технологии big data. Информация о заблокированных вызовах приходит в SMS-сообщении.      • Приложение «МТС Кто звонит» — версия приложения Kaspersky WhoCalls для абонентов МТС. Проверяет номера при входящем вызове и предупреждает о принадлежности номера к спаму или организации с возможностью блокировки нежелательных номеров по желанию абонента.      • Услуга «Отписка от SMS-рассылок» по номеру 4424.      • Блокировка рекламы в интернет-браузерах.В Волгограде задержан подозреваемый в совершении серии карманных краж. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, 48-летний ранее неоднократно судимый житель Самары похитил у 65-летней пенсионерки в маршрутном такси в Центральном районе Волгограда кошелек с наличными деньгами и банковскими картами. Полторы тысячи рублей «щипач» (так называют карманников – прим. ред. ИА «Высота 102»)  успел потратить, а с банковских карт он попытался снять деньги, однако это ему не удалось. У следствия имеются основания подозревать задержанного в совершении порядка 10 аналогичных эпизодов, совершенных на территории районов города. Так, задержанный признался, что украл кошелек у девушки в автобусе. Также он "прихватывал" и телефоны, однако не все аппараты ему удалось сбыть из-за установленных паролей. Жертвами карманника становились и другие граждане,  которые в общественном транспорте  неосмотрительно держали сумки открытыми  либо хранили кошельки и другие ценные предметы в верхней одежде.В отношении гастролера возбуждено уголовное дело.В СУ СК по Волгоградской области пока не могут назвать причины гибели мужчины и девушки, тела которых были обнаружены на территории оптовой базы в Дзержинском районе. Как сообщили ИА «Высота 102» в ведомстве, проводятся дополнительные исследования, в частности, биохимический анализ крови погибших.Напомним, жуткая история произошла на прошлой неделе. 27 мая на территории базы в автомобиле были обнаружены тела 31-летнего мужчины и 16-летней девушки. На подозрительный автомобиль обратили внимание сотрудники базы. По предварительным данным, машина принадлежит погибшему мужчине. Родственники погибших рассказали, что он и девушка  уехали за продуктами, которые они собирались приобрести на базе,  еще 24 мая, но так и не вернулись. При осмотре машины следователи нашли деньги, банковские карты и документы.Волгоградская область по итогам 2020 года вошла в ТОП-30 регионов по темпам социально-экономического развития. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на  исследование РИА Новости, регион в 2020 году занял 29-ое место со значением интегрального рейтинга 43,633 балла. В 2019 году субъект занимал такое же место со значением интегрального рейтинга 47,738. Даже в пандемийный год в регионе не останавливалась реализация важных проектов в социальной сфере, промышленности, АПК, строительном секторе.Между тем, социально-экономическое положение 79 из 85 российских регионов в прошлом году ухудшилось по сравнению с 2019 годом. Это связано с пандемией коронавируса и неблагоприятной ситуацией на сырьевых рынках. Лидерами рейтинга, как и год назад, остаются Москва и Санкт-Петербург — они набрали более 80 баллов. В последнюю десятку рейтинга входят Еврейская автономная область, Республики Тыва, Алтай, Калмыкия, Карачаево-Черкессия, Северная Осетия – Алания, Ингушетия, Хакасия, Кабардино-Балкария, а также Чукотский автономный округ. Одиннадцатый рейтинг социально-экономического положения регионов, подготовленный экспертами РИА Новости, построен на основе объединения ключевых показателей регионального развития за 2020 год. Анализируемые критерии были условно разделены на четыре группы. В первую вошли показатели масштаба экономики: объем производства товаров и услуг, доходы консолидированного бюджета, скорректированные на индекс бюджетных расходов, численность занятых в экономике, оборот розничной торговли.Вторую группу составили показатели эффективности экономики: объем производства товаров и услуг на душу населения, инвестиции в основной капитал на душу населения, доля прибыльных предприятий, уровень собираемости налогов.В третью группу вошли показатели бюджетной сферы: доходы консолидированного бюджета на душу населения, доля налоговых и неналоговых доходов в суммарном объеме доходов консолидированного бюджета, отношение госдолга к налоговым и неналоговым доходам консолидированного бюджета, отношение налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета к расходам консолидированного бюджета.В четвертую группу вошли показатели социальной сферы: отношение доходов населения к стоимости фиксированного набора потребительских товаров и услуг, уровень безработицы, ожидаемая продолжительность жизни при рождении, уровень младенческой смертности, смертность населения в возрасте 15 – 59 лет, доля населения с доходами ниже прожиточного минимума.Как прогнозируют эксперты, в 2021 году по мере постепенного восстановления экономики после кризисного периода можно ожидать роста экономических показателей в большинстве регионов, что будет способствовать повышению рейтинговых баллов.Жители Поволжья взяли на 53% больше ипотечных кредитов на приобретение жилья в первом квартале 2021 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Как сообщили ИА "Высота 102" в пресс-службе Сбербанка, значительная часть таких сделок – 77%,– оформляются с использованием сервиса «Электронная регистрация». Данный сервис позволяет сократить время проведения сделки за счет того, что регистрация сделки с недвижимостью происходит без посещения МФЦ и Росреестра.Другой востребованный сервис у клиентов Сбербанка в Поволжье – это сервис безналичных расчетов, им при оформлении ипотеки воспользовались более 90% клиентов. Благодаря емубезналичные расчёты за объект недвижимости между продавцом и покупателем осуществляются без дополнительных посещений офиса банка.«Сбербанк предлагает широкую линейку предложений по ипотечным кредитам. Это позволяет нашим клиентам выбрать наиболее удобный для них вариант, который будет соответствовать их предпочтениям. В настоящее время Сбербанк снизил ставку по ипотеке с господдержкой, что дает новые возможности для приобретения жилья», - отмечает Светлана Арнаутова, заместитель Председателя Поволжского банка СбербанкаНапомним, что выбрать подходящую квартиру, оформить ипотеку и записаться на сделку можно онлайн на DomClick.ru.В Волгограде девятка врезалась в маршрутку – четверо человек пострадали. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, авария случилась в 9-40 на пересечении проспекта Ленина и улицы Дегтярева в Тракторозаводском районе. Отечественная легковушка под управлением 67-летнего пенсионера при повороте налево с проспекта Ленина протаранила  микроавтобус «Ситроен» - маршрутку № 3с, которая двигалась в прямом направлении в сторону Краснооктябрьского района. В результате ДТП травмы получили 61-летняя пассажирка девятки, а также три пассажира маршрутки – 21-летняя девушка, 61-летняя пенсионерка и 25-летний парень. На место аварии выехала руководство городской Госавтоинспекции, обстоятельства выясняют сотрудники следственно-оперативной группы районного отдела полиции и дополнительные наряды ГИБДД. Фото пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области, видео инстаграм Евгения Волокитина.ВТБ с 1 июня повышает на 0,5 п.п. ставку по вкладу «История успеха», который банк запустил к своему 30-летнему юбилею. Предложение позволяет разместить средства на полтора года под фиксированный процент с льготными условиями досрочного расторжения. Доходность по депозиту с учетом повышения ставки достигает 6%.Минимальная сумма вклада «История успеха» составляет 30 тыс. рублей, срок размещения – полтора года. При открытии депозита в мобильном банке или личном кабинете ВТБ Онлайн с 1 июня обновленная ставка по вкладу составит 5% годовых с учетом капитализации процентов. При подключении опции «Сбережения» по дебетовой Мультикарте доходность увеличивается еще на 1 п.п.Банк также сохраняет льготные условия досрочного снятия средств с депозита: в случае расторжения договора до завершения срока вклада доходность продукта составляет 3%. «Повышение ключевой ставки ЦБ позволяет банкам предложить своим клиентам более выгодные условия по сберегательным продуктам. Это приводит к росту интереса вкладчиков к классическим сбережениям, при этом россияне все чаще выбирают относительно долгосрочные вложения. Мы ожидаем, что в целом по рынку доля рублевых средств на длинные сроки вырастет на 4,5-5% к первому полугодию 2020 года. В портфеле ВТБ, по нашим прогнозам, доля долгосрочных вкладов тоже вырастет – прежде всего благодаря новым выгодным условиям по нашему юбилейному долгосрочному вкладу «История успеха», которые повысят интерес клиентов к продукту», - комментирует Мария Воронина, заместитель руководителя управления «Сбережения» ВТБ.В линейке долгосрочных депозитов ВТБ сейчас также доступны для размещения «Вклад в будущее» и «Ваш пенсионный». Для клиентов, предпочитающих краткосрочные депозиты, ВТБ предлагает вклады «Надежная основа» и «Новое время». Также средства можно разместить на накопительном счете «Копилка» с доходностью до 5% для новых сберегателей.Трагедия случилась в Нехаевском районе около полуночи. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, по предварительной информации, в 23-30 час.  мотоцикл «ИЖ Юпитер-5» без государственного номера под управлением 23-летнего парня двигался по дороге в поселке Роднички. Однако на повороте водитель не справился с управлением, в результате мотоцикл вылетел с дороги и опрокинулся в кювет. Мотоциклист  скончался на месте.Несколько десятков жалоб поступило в адрес участников предварительного голосования «Единой России» Ирины Гусевой и Владимира Плотникова. Избирателей возмутили нарушения, допущенные, по их мнению, кандидатами в день очного голосования 30 мая, сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на волгоградский оргкомитет праймериз.«В течение всего голосования в региональном оргкомитете работала горячая линия. За день очного голосования нам не поступило ни одной жалобы ни в регкомитет, ни на линию. Люди звонили в основном с уточняющими вопросами — как найти свой участок, где посмотреть список участников. Однако к концу дня нам поступило более 50 жалоб», — сообщил руководитель исполкома волгоградского реготделения «Единой России» Александр Чечуров. В оргкомитете рассмотрят каждую жалобу и примут соответствующие меры, добавил он.Напомним, 30 мая завершилась процедура предварительного голосования по отбору кандидатов от «ЕР» на выборы в Государственную думу. Электронное голосование на сайте проходило с полуночи 24 мая и до 21.00 воскресенья. Вчера также состоялся очный этап праймериз: работали 297 счетных участков, предварительная суммарная явка онлайн и офлайн превысила 10% от общего числа избирателей.Теперь клиенты СберБанка могут оплатить услугу «Юридическая проверка» кредитными средствами. По итогам проверки клиент получает сертификат на возмещение стоимости недвижимости до 10 млн рублей и может быть уверен в безопасности предстоящей сделки."Чтобы проверить недвижимость перед покупкой и не потерять деньги, клиенты могут заказать "Юридическую проверку" с сертификатом на возмещение стоимости на случай непредвиденных рисков до 10 млн рублей. При этом клиент сможет выплатить стоимость услуги позже вместе с ипотечным кредитом, снизив свои единовременные расходы перед сделкой", - отмечает Николай Васёв, вице-президент, директор дивизиона «ДомКлик» Сбербанка.«Юридическая проверка» помогает выявить неочевидные, но существенные риски для покупателя недвижимости и принять верное решение. Сделки с недвижимостью, прошедшей проверку и рекомендованную к покупке специалистами ДомКлик, ни разу не были оспорены. Специалисты тщательно оценивают риски для покупателя и дают рекомендации по минимизации рисков для максимально безопасной организации сделки.Услуга предоставляется на DomClick.ru для проверки квартир на вторичном рынке, стоимость — от 14 900 рублей. Подробные условия: pravo.domclick.ru.Ранее клиенты СберБанка получили возможность выплачивать стоимость «Электронной регистрации», «Безопасных расчётов» и агентского вознаграждения риелтору не единовременно перед сделкой, а объединить с ипотечным кредитом.В Центральном районе Волгограда в ряде домов сегодня отключат горячую воду. Как сообщили ИА «Высота 102» в ООО «Концессии теплоснабжения», прекращение теплоснабжения связано с проведением гидравлических испытаний на сетях в рамках подготовки к новому отопительному сезону. Без горячей воды жителям Центрального района придется жить десять дней. Также без горячего водоснабжения продолжат оставаться жители 90 домов в Советском районе, где работы на тепловых сетях были начаты 26 мая. Они продлятся до 8 июня. Список домовЦентральный район• пр-т Ленина, 2, 2а, 5, 6, 41 б, 43/2, 50, 51а, 53, 56, 57, 60;• ул. Глазкова, 15, 23, 27;• ул. Дымченко, 8, 14, 18, 18а, 20;• ул. Землянского, 3, 5, 9;• ул. Бакинская, 2, 2а, 13;• ул. Коммунальная, 18 (общ);• ул. 7-я Гвардейская, 6, 7, 12а, 17а;• ул. Наумова, 14 (общ);• ул. Краснознаменская, 6, 8;• ул. Ленина, 6, 11;• ул. Пражская, 1;• ул. Советская, 3, 26а, 28а, 36, 38;• ул. Чуйкова, 37;• ул. Порт-Саида, 7а;• ул. Комсомольская, 6, 8; Советский район• ул. Гвоздкова, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20;• ул. Балакирева, 2;• ул. Казахская, 1/7, 3, 6, 8, 8а, 10, 16, 18, 22, 24, 26, 28, 32;• ул. Новосибирская, 66;• ул. Сухова, 19, 21, 25, 17;• пр-т Университетский, 20, 22, 24, 25, 23, 21, 19, 17, 15;• ул. Мариупольская, 10, 12, 14;• ул. Запорожская, 3;• ул. Шауляйская, 4а, 2а;• ул. Владимирская, 53, 55, 64, 66, 68;• ул. Тимирязева, 1б, 11, 46, 50;• ул. Комарова 75, 79;·  ул. Я. Купалы, 64, 65, 67, 67а, 69, 60;·  ул. Песчанокопская, 13, 15, 17;ул. Малиновская,4, 4а, 6, 6а, 8, 8а, 10, 10аПогода в Волгограде на предстоящей неделе  будет мало похожей на летнюю. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Волгоградский ЦГМС, завтра в регионе ожидаются дожди, местами грозы. Причем при грозах скорость ветра может достигать 20 метров в секунду, днем температура поднимется  в некоторых районах до 30 градусов тепла, на севере будет не больше +24. Но это будет первый и последний день недели с такой высокой температурой воздуха. К четвергу в регионе ожидается всего плюс 18. А грозы прогремят еще в среду и в четверг. В пятницу также прогнозируют  дождь. Правда, выходные обещают быть солнечными.Сегодня из волгоградского аэропорта в столицу Армении вылетел самолет рейса  авиакомпания «Северный ветер». Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе аэропорта, первых пассажиров в терминале С  поздравляли с открытием рейсов сотрудники аэропорта. Национальные угощения для всех присутствующих, яркие шары на стойках регистрации, конкурсы и призы создавали атмосферу настоящего праздника. Для вылетающих первым рейсом пассажиров танцы и песни исполнили артисты армянских народных ансамбле «Артуйт»  и «Адан». Международный рейс был выполнен по расписанию. Загрузка первого рейса составила более 90%.Самолеты авиаперевозчика будут летать в Ереван один раз в неделю – по воскресеньям.  Рейсы запланированы авиакомпанией до конца до 24 октября 2021 года.Сегодня  работники прокуратуры Волгоградской области приняли участие в «Волгоградском Марафоне» памяти заслуженного мастера спорта СССР Бориса Гришаева, посвященном 76-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов.  Как сообщили ИА «Высота 102» в пресс-службе надзорного органа, личным примером поддержал участников из числа работников прокуратуры Волгоградской области прокурор региона Денис Костенко. Сотрудники  прокуратуры приняли участие в забеге на дистанциях 5, 10 и 21,1 км. Всего на старт соревнований вышли около полутора тысяч человек.Микроавтобус с сенатором, секретарем реготделения «Единой России» Сергеем Горняковым привез трех человек на участок для предварительного голосования в волгоградском лицее №2. На кадрах, снятых очевидцами, видно, как из автомобиля выходят губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, мэр Волгограда Виталий Лихачев и депутат Госдумы Евгений Москвичев, сообщает ИА «Высота 102».Главы региона и областного центра, а также участник праймериз ранее проголосовали электронно, а на участок приехали посмотреть, как проходит голосование по отбору кандидатов для выборов в Госдуму. Особое внимание обратили на соблюдение антиковидных мер безопасности – наличие масок и санитайзеров для избирателей. В помещениях для голосования проводится регулярная обработка дезинфицирующими средствами - на время дезинфекции членов комиссии и избирателей могут попросить выйти для безопасности.Секретарь регионального отделения единороссов Сергей Горняков отметил достаточно высокую явку на участки, несмотря на большое число проголосовавших онлайн. Он подчеркнул, что жалоб на нарушения в ходе праймериз в Волгоградской области к настоящему времени не поступало – голосование проходит спокойно, в штатном режиме.Напомним, по данным на 10 часов утра, на счетные участки в Волгоградской области пришли более 20 тысяч человек (1,1% от общего числа избирателей). С 24 мая избиратели могли проголосовать дистанционно на сайте «Единой России». На всех счетных участках соблюдается тайна голосования, имеются стенды с подробной информацией о каждом кандидате, чтобы граждане могли познакомиться с биографией участников. Работать участки будут, как и в день основного голосования, до 20 часов.В Волгоградской области количество жертв коронавируса составило уже 1304 человека. Как сообщили ИА «Высота 102» в региональном оперштабе, за минувшие сутки стало известно о смерти восьми человек. Так, врачи не смогли помочь 83-летней волгоградке, 66-летнему мужчине из областного центра, 63-летней жительнице Волжского, 83-летней бабушке и 61-летнему мужчине из Фроловского района. Коронавирус был выявлен у 69-летнего жителя Быковского района после его госпитализации в связи с обострением хронического заболевания. Подобное произошло и с 75-летним жителем Калачевского района, который попал в стационар в связи с острой формой заболевания пищеварительной системы. Эти пациенты были переведены в ковидные больницы, однако жизни их спасти не удалось. Коронавирус стал причиной смерти и 66-летнего жителя Среднеахтубинского района.Всего за минувшие сутки в регионе коронавирусом заразились еще 87 человек. По-прежнему самое большее количество заболевших фиксируется в возрастной группе старше 65 лет.В Волгоградской области проходит очный этап предварительного голосования, по результатам которого будут выбраны кандидаты от «Единой России» на участие в осенних выборах 19 сентября. Сегодня в регионе с 8:00 до 20:00 работают 297 счетных участков. По данным на 10 часов утра, на счетные участки в Волгоградской  области пришли более 20 000 человек (1,1% от общего числа избирателей). Ранее избиратели могли проголосовать дистанционно. На всех счетных участках соблюдается тайна голосования, имеются стенды с подробной информацией о каждом кандидате, чтобы  избиратели могли познакомиться с биографией участников. Работать участки будут, как и в день основного голосования, до 20 часов.Ранее сообщалось, что в предварительном голосовании принимает участие 131 кандидат. Среди них люди самых разных возрастов и профессий: учителя, врачи, предприниматели, представители казачества, а также волонтеры, которые в период пандемии помогали тем, кто в этом нуждался. В Кумылженском районе на участок пришел Михаил Девятаев, родственник  Героя Советского Союза, летчика-истребителя Михаила Петровича Девятаева.  «Мой прадед был родным братом легендарного летчика Михаила Петровича Девятаева. В годы Великой Отечественной войны наш героический предок выбрался из немецкого лагеря смерти, угнав вражеский бомбардировщик. Истории о его подвиге оставили неизгладимый след в моей душе», – рассказал Михаил Девятаев.Вместе с братом Кириллом  правнуки героя унаследовали от отца крестьянское фермерское хозяйство. Как отметил Михаил, за несколько лет им удалось увеличить посевные площади с 200 га до 4 тысяч гектаров. По словам Михаила Девятаева, принять участие в голосовании он решил, потому что – это возможность для каждого местного жителя поучаствовать в общественно-политической жизни региона, проявить неравнодушие к будущему своей малой Родины.В Палласовском районе около поселка Эльтон в водоеме утонул подросток. Как сообщили ИА «Высота 102» в СУ СК по Волгоградской области, трагедия произошла накануне. На пруд отправились 14-летний мальчик со своим 4-летним братом и 15-летний подросток. 15-летний юноша оставался на берегу, когда братья решили поплавать рядом с берегом. В какой-то момент 14-летний мальчик  скрылся под водой и не смог выплыть на поверхность. Находившийся на берегу  подросток бросился на помощь, однако спасти друга своими силами не смог. Прибывшие взрослые и родители детей так же не смогли найти мальчика. Извлечь тело пострадавшего из воды удалось только через несколько часов в ходе организованной совместно с сотрудниками МЧС поисковой операции.Проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств случившегося. Органы Следственного комитета России напоминают родителям  -  жизнь и безопасность несовершеннолетних, прежде всего, в ваших руках. Большинство несчастных случаев происходит именно в тот момент, когда дети остаются без присмотра взрослых. Фото СУ СК по Волгоградской области.33-летняя женщина пострадала в ДТП в Волжском. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МВД по Волгоградской области, накануне утром «ВАЗ-2105» протаранил металлический забор на территории СНТ «Цветущий сад». Выяснилось, что за рулем находилась пьяная женщина, которая не справилась с управлением. Горе-водитель получила ушибы.58-летний мужчина погиб в пожаре, который вспыхнул в деревянном доме. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС по Волгоградской области, трагедия произошла в хуторе Бобровский Серафимовичского района на ул. Подгорной. Сигнал о пожаре в доме поступил в 1-40 часа ночи, огнеборцы справились с возгоранием уже через 25 минут. Однако жертв избежать не удалось. Причины пожара, который унес жизнь человека, выясняются.Новые данные о среднемесячной номинальной заработной плате по полному кругу организаций в Волгоградской области вновь подтвердили тенденцию роста. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на сведения, опубликованные Росстатом, за этот год, «провальным» оказался разве что февраль этого года. Средняя номинальная зарплата в регионе в этом месяце составила 34058 рублей, тогда как в январе этот показатель фиксировался на уровне 34984 рублей. Зато в марте средняя зарплата снова выросла – до 35686 рублей. В декабре прошлого года Росстат и вовсе заявил о показателе в 46446 рублей по региону. Самая высокая среднемесячная номинальная зарплата среди регионов ЮФО в марте фиксировалась в Краснодарском крае – 39682 рубля, в Астраханской области было чуть меньше – 39522 рубля. В антилидерах вновь оказалась Калмыкия – 31665 рублей.Андрей Тюлькин почти всю жизнь прожил в Перми и в последние годы работал на местном заводе инженером. Главная страсть 48-летнего заводчанина — велосипедный спорт, с двухколесным другом Андрей практически не расстается. Два года назад он решился на авантюру всей жизни и отправился в путешествие через полмира на обычном велосипеде. За это время Андрей Тюлькин исколесил 11 стран: Казахстан, Лаос, Вьетнам, Сингапур, Малайзию, Турцию, Беларусь и другие. Сейчас пермяк наконец-то возвращается домой, и его путь лежит через Волгоград. Корреспондент ИА «Высота 102» встретился с велопутешественником, чтобы узнать, каково это — два года находиться постоянно в пути, без семьи и друзей, в чужих странах, где едва можешь объясниться.- Андрей, что послужило отправной точкой для вашего путешествия? Как это произошло? - Все получилось максимально спонтанно и необычно. От моего дома до завода, где я работаю, 25 километров. И каждое свое утро я начинал с поездки на велосипеде. 25 километров туда и столько же вечером обратно, в сумме выходит 50 — получается хорошая тренировка. В один из дней я в шутку предложил своему начальнику дать мне добро на поездку  на велосипеде до Тайланда, он посмеялся и согласился. На самом деле ни он, ни я не представляли, что эта авантюра может стать реальной. Он взял карту Тайланда и ткнул в нее пальцем, в итоге попал на Пхукет. Так появился наш проект "PZPO TRAVEL" – в честь Пермского завода промоборудования. Сборы продолжались около двух месяцев. Оборудование вышло в кругленькую сумму, скажу я вам – все расходы и организацию прохождения границ одиночного велопутешественника взяло на себя предприятие.Когда мы составляли маршрут, то решили, что я дойду до крайней точки Таиланда, а обратно проеду через Китай и Монголию. Но жизнь и всемирная пандемия внесла свои коррективы. Обратный путь был полон сюрпризов и неожиданностей. В итоге я проехал 11 стран: Россию, Казахстан, Кыргызстан, Китай, Вьетнам, Лаос, Таиланд, Малайзию, Сингапур, Турцию и Беларусь. В Волгограде пробег моего велосипеда приблизился к отметке в 25 тысяч км.- Любое путешествие — затратное предприятие. Если сейчас вы не работаете, то где берете средства на поездку? - Помогает нам завод, который и запустил этот проект, где я являюсь главным героем. Генеральному директору проект казался почти неосуществимым, но он был единственным, кто поверил в мои силы. Его слова на старте: «Да пройдешь ты, не переживай, представь, что это просто рабочие момент» - впоследствии подбадривали меня в сложных ситуациях.Когда все было готово к поездке, обо мне прознали все местные СМИ. До сих пор перечитываю комментарии под первыми публикациями и смеюсь над ними. Никто в родном городе не верил в это путешествие, меня все считали сумасшедшим. Да и я на самом деле не очень верил в свои силы, даже не представлял, чем оно для меня может обернуться.- Сложно было провести столько времени вдали от семьи, близких?- У меня есть двое детей, но я развелся с женой, собственно, из-за этого и отправился в путешествие, иначе, что называется, загрыз бы себя. Но за время путешествия я познакомился со многими интересными людьми, и теперь у меня есть друзья из разных стран. Они есть и по всей России: в Волгограде живут двое близких мне людей. Это друг детства, я с ним жил в Германии, и на протяжении всей поездки он меня поддерживал, выручал из безвыходных ситуаций. Он всегда меня вытаскивал из всех передряг. Также здесь находится моя подруга детства, я с ней учился в школе, и мне очень хотелось с ней увидеться. Да и вообще, очень хотелось посетить этот город. Я здесь бывал несколько раз проездом, в 15 лет посещал ваш город-герой. Мне очень приятно побывать здесь вновь.- Физически вам тяжело дается это путешествие? - Моя экипировка суммарно весит около 80 килограммов, и я сам вешу еще столько же, получается, что везу своими ногами 160 килограмм постоянно. Ежедневно я обычно проезжаю около ста километров, а в Китае, где дороги особенно ровные, я мог проехать за два дня без остановок около трёхсот километров. Но было очень тяжело, в такие дни я выпивал по 10 литров воды.- Вы проехали 11 стран, и за это время наверняка узнали их культуру изнутри. Что запомнилось больше всего?- Больше всего мне нравилось наблюдать за культурой разных государств. Буквально с каждой пройденной мною сотней километров можно было проследить, как меняются культуры, языки, диалекты. Было немного сложно с языком, поскольку я не слишком был силен в английском, иногда приходилось объясняться жестами, особенно в Азии, где никто не знал английского.Не обошлось и без передряг. В Тайланде на острове Пхукет меня укусила змея. Здесь длинная предыстория. Дело в том, что тайские жители не употребляют в пищу молоко, и в сельской местности почти нереально найти этот продукт. Как-то раз в одном из моих скитаний по острову во время локдауна я наткнулся в джунглях на очень странное поселение, в котором проживали не тайцы, а малазийцы, и у них, к моему удивлению, оказались дойные козы.Я стал дважды в неделю ходить к ним за молоком, и в один из этих походов в джунглях на маленьком привале я не заметил змею и наступил прямо на неё.Молниеносный укус не заставил себя долго ждать. Первую помощь оказали малазийцы. Потом были два месяца мучений на грани жизни и смерти, и, если честно, в тот момент я уже прощался с этим миром, но каким-то чудом мне удалось победить этот недуг.К тому времени у меня на острове появилось много знакомых из тайского населения и одна девочка с русским именем Таня. Она мне очень сильно помогла, буквально выкормила меня из ложечки, за что ей огромное спасибо, и мы сейчас поддерживаем дружеские отношения. А в Кыргызстане у меня началась горная болезнь – на Торугартском перевале я потерял сознание. Позже меня нашли и спасли пастухи, у которых я на несколько дней заночевал в юрте.- Во время поездки разразилась пандемия коронавируса. Она как-то повлияла на путешествие?- Во время карантина я долгое время не мог уехать из Бангкока, но позже мне помог арабский шейх, который отдыхал в Тайланде и совершенно случайно узнал про меня. Он мне помог перелететь в Доху, столицу Катара. Но самым тяжелым в поездке было пережить смерть мамы. К несчастью, были закрыты границы, и я никак не смог быть рядом с ней. После ее кончины мне хотелось прекратить своё путешествие. Но я взял себя в руки и решил закончить свою поездку, столько людей в меня вложили свои силы и нервы, я не мог подвести их. - Сколько вам осталось километров до дома? Вы уже планировали чем будете заниматься после окончания вашего необычного путешествие? - По моим подсчетам, осталось около 3 тысяч километров. Я планирую вернуться в конце августа, чтобы было ровно два года от начала путешествия, но не буду загадывать, чтобы не сглазить. Я не хочу останавливаться на достигнутом — мне хочется пройти Памирский тракт, вот моя мечта.В Центральном парке культуры и отдыха Волгоград, где сегодня проходит музыкальный фестиваль ParkSeason Fest, ажиотаж – столь многолюдно здесь не было с момента проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году. Как передает корр. ИА «Высота 102», тысячи молодых людей из Волгограда и области приехали в парк ради своих кумиров: певиц Ольги Бузовой, Анет Сай, Клавы Коки, тик-ток блогера Дани Милохина и других.В ожидании выступлений артистов гости мероприятия посетили гастрономический лекторий и зоны отдыха от партнеров фестиваля. Некоторые нашли укрытие от лучей жаркого майского солнца поближе к сцене, в тени высотных домов. Бурный восторг вызвала среди зрителей автограф- и селфи-сессии с поп-звездами, где последние с удовольствием фотографировались и дурачились с поклонниками.На фестивале работает фотограф «Высоты 102», и снимки с мероприятия публикуются в этом материале в режиме реального времени. Все кадры, сделанные на музыкальном празднике, можно найти и скачать из специального альбома в группе ВКонтакте.Новая модель голосования на праймериз «Единой России» дала сбой: избиратели, прошедшие регистрацию на сайте, уже несколько дней не могут отдать голос онлайн за понравившихся кандидатов. Как стало известно ИА «Высота 102», в волгоградском оргкомитете «ЕР» озабочены данной проблемой и уже сделали запрос коллегам в Москве, как поступить в сложившейся ситуации.Волгоградские единороссы озабочены технической стороной вопроса: смогут ли граждане, уже прошедшие регистрацию на сайте, завершить процедуру голосования 30 мая на счетных участках. Ведь по положению о новой модели избиратели, решившие проголосовать онлайн, уже не смогут сделать свой выбор в традиционном формате, если не аннулируют заявку на сайте.Впрочем, технические сложности с новой моделью голосования могут оказаться как нельзя кстати для аутсайдеров этой предвыборной гонки. «Главная битва за статус-кво намечена на завтра. Технологических приемов и приемчиков на праймериз не много, но они есть, – прокомментировал праймериз волгоградский политолог Евгений Калинин. – В этом году голосовать на праймериз можно как дистанционно, так и непосредственно избирательном участке. Наверняка на участках появятся те, кто «не разобрался» и будет «сильно возмущен», что его «цифровой» голос уже учтен. Не важно, что хакнуть блокчейн по силам только гениям-трампистам, но в технологиях провокаций ведь логика иная».Напомним, регистрация на сайте предварительного голосования «Единой России» для выбора кандидатов онлайн завершилась в полночь 28 мая. Сегодня и завтра проголосовать могут только зарегистрированные участники. В воскресенье, 30 мая, по всей России откроются традиционные участки – в Волгоградской области их 297, что составляет 20% от всех УИК региона. Они будут работать с 8.00 до 20.00, для голосования гражданам требуется только паспорт.Пять автомобилей, в том числе два фургона, попали в аварию на проспекте им. Ленина в Центральном районе Волгограда напротив остановки «Ул. Краснознаменская». Как сообщает ИА «Высота 102», «паровозиком» столкнулись Volkswagen Caravelle, Renault, Lada Granta, Hyundai Elantra и ВАЗ-2110. По данным полиции, в массовом ДТП никто не пострадал. Виновником аварии стал водитель Volkswagen, который не справился с управлением и врезался в ехавший перед ним второй фургон. Далее еще три автомобиля, следовавшие перед ним, столкнулись по цепочке.Фото: ГУ МВД России по Волгоградской области.Статистика заражения COVID-19 в Волгоградской области остается неутешительной: за прошедшие сутки вирусом заразились еще 90 человек, умерли семь жителей региона. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на оперштаб Волгоградской области, инфекция унесла жизни пожилых граждан в возрасте от 60 до 82 лет.Шестеро из них обратились за медицинской помощью лишь на 3-4 сутки после первых симптомов заболевания. Одна из умерших, 81-летняя волгоградка, была госпитализирована с инсультом – в ходе обследования медики диагностировали у нее коронавирус с двухсторонней пневмонией. Несмотря на усилия врачей больницы №4, женщина скончалась.В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда открылся вход на крупнейший на юге России музыкальный фестиваль ParkSeason Fest. Как передает корр. ИА «Высота 102», на мероприятие прибывают первые гости, в основном, молодежь и подростки.Напомним, сегодня в Волгограде под жарким майским солнцем проходит первый этап фестиваля. На сцену выйдут Клава Кока, Миша Марвин, Ольга Бузова, рэпер Krec, дуэт RASA, тиктокер Даня Милохин, волгоградская поп-панк группа «Папин Олимпос» и другие. В парке открыты гастрономические маркеты, развлекательные площадки и фестивальные зоны отдыха. Фотографии гостей мероприятия будут публиковаться в этом материале в режиме реального времени. Сохранить на память оригиналы снимков можно из специального альбома на странице «Высоты 102» ВКонтакте.Двух ранее судимых жителей Кировского района Волгограда задержали за попытку вскрыть банкомат в одном из местных отделений банка. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на ГУ МВД России по Волгоградской области, возбуждено уголовное дело, волгоградцам грозит до пяти лет лишения свободы.Покушение на кражу из терминала банка произошло ночью 6 мая. Злоумышленники проникли в тамбур офиса занесли оборудование и с его помощью попытались вскрыть один из банкоматов. Однако что-то пошло не по плану, и терминал загорелся – мужчины бросились наутек.Попытка обокрасть банк попала на кадры камеры видеонаблюдения, и сотрудники организации обратились в полицию. Спустя три недели следователи раскрыли дело и задержали подозреваемых. Решается вопрос о мере пресечения.Условное возгорание на железнодорожной станции «Камышин» ликвидировали сегодня в ходе пожарно-тактических учений в Волгоградской области. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на региональное ГУ МЧС России, действия в случае чрезвычайно ситуации отработали подразделения МЧС Волгоградской и Саратовской областей, 5 отряд противопожарной службы, пожарные команды учреждений ФСИН.По легенде, произошла разгерметизация железнодорожной цистерны с последующим разливом и воспламенением нефтепродуктов. Пламя перекинулось на цистерну, которая могла взорваться и поджечь соседние вагоны. Силы МЧС оперативно составили план действий по ликвидации угрозы. Персонал железнодорожной станции отцепил и перегнал условно не горящие вагоны на безопасное расстояние.Остальные цистерны были зафиксированы на месте, чтобы не увеличивалась площадь розлива. Затем пожарные приступили к охлаждению горящей и соседних цистерн с применением лафетных пожарных стволов. После этого подразделения провели пенную атаку, чтобы потушить разлившийся по земле и находящийся внутри цистерны бензин.В ликвидации условного пожара были задействованы 84 человек личного состава и 28 единиц техники, включая пожарный поезд железнодорожной станции «Петров Вал».Фото: ГУ МЧС России по Волгоградской области.Переменная облачность, местами кратковременные дожди и грозы прогнозируют синоптики в Волгоградской области в субботу, 29 мая. Как сообщает ИА «Высота 102» со ссылкой на Волгоградский ЦГМС, температура воздуха на территории региона поднимется не выше +31 градуса, в Волгограде – до +29 градусов.Метеорологи прогнозируют ветер северных направлений со скоростью 6-11 м/с, при грозах порывы до 18 м/с. По данным погодного сайта Ventusky, такая погода сохранится и завтра, 30 мая. На юге Палласовского района сохранится, а в отдельных северо-западных районах Волгоградской области ожидается чрезвычайная пожароопасность. В большинстве районов региона ожидается высокая пожароопасность.Из-за нарушений правил эксплуатации в Дзержинском районе Волгограда сгорел автобус ПАЗ-3205 2000 года выпуска и деревянный навес, под которым он был припаркован. Как сообщили ИА «Высота 102» в ГУ МЧС России по Волгоградской области, пожар произошел на улице Жукова в поселке Гумрак.Сообщение о возгорании поступило диспетчеру накануне в 13.10. На место ЧП были отправлены расчеты 15-ой пожарно-спасательной части, к их прибытию автобус был охвачен огнем более чем наполовину. Пожар ликвидировали к 13.25. Погибших и пострадавших нет.